第1章 南柯
   当落日渐渐沉没，晚霞如同一片盛开的赤焰，将婚房窗外的树梢灼燃成了橘红的火炬。
   李南柯悠然坐在背窗的老旧太师椅上，打量着床榻上的少女。
   准确说，是被绑在床榻上的少女。
   少女名叫林皎月，刚过碧玉年华，是林员外的掌上明珠。
   作为东旗县有名的地主豪绅，林员外不仅有着让人眼热的万贯家财，更有着一个天仙似儿的二房姨太。
   而这女儿便是他与二房姨太——昔日香花楼的头牌梅杏儿所生。
   长相随了母亲，自然不差。
   甚至比她娘亲更添几分艳色，那一双勾魂摄魄的媚眸只需抛上一眼，便教人心荡神飞。
   李南柯刚来东旗县时便听过这少女的芳名。
   今日一见，果然惊为天人。
   于是，
   便绑上了床。
   “醒了么……”
   幽静的婚房内，男人的声音显得略有些低沉。
   望着昏暗阴影里带有森冷压迫感的男人，少女娇躯不住颤栗，绷大噙着泪花的动人杏眸，精致的小脸因恐惧而一片惨白。
   可因为小嘴被红布塞住，只能发出“呜呜”的声音。
   她不明白自己醒来时为何会在这里？
   更不晓得眼前这个男人是谁，又是如何把她给抓来的？
   毕竟自那件事发生后，她便一直呆在家中未敢踏出院门半步，甚至父亲还花重金请来两位神拳门的修士护院。
   “怕什么，我又不是什么好人。”
   李南柯端起微凉的茶水，柔声安慰着受惊的少女。
   身穿大红新郎服的他此时就像是一道被凝固在透窗霞光里的剪影，显得格外不真实。
   “很抱歉用这种方式邀请你过来，哦对了，先自我介绍一下……”
   男人抿了口茶水，认真道。“我叫燕双鹰。”
   燕双鹰？
   少女对这个名字自然是很陌生的，看到男人忽然起身朝她走来，芳心陡然一紧，吓得奋力挣扎起来。
   可不知对方用了什么绳艺捆法，除了脑袋外，四肢连挪动都很困难。
   这种奇怪绑法让她格外的羞耻。
   “当然，你也不知道这个名字代表着什么。”
   李南柯缓步走到床榻前，近距离凝视着惊慌恐惧的美丽少女，唇角笑容温和。
   男人很俊朗。
   至少在林皎月眼里，这是一个很帅很帅的美男子。
   长身玉立，俊逸翩翩。
   于烛光的映照下，那张棱角分明的面庞上仿佛隐约沐浴着一层朦胧的光润丝缕，透着神秘感。
   少女心间，也不免漾起几丝涟漪。
   可一想到自己目前的处境，秀颊浮现起的一抹胭脂红晕立即被苍白驱离，柔柔的眼波里蒙起水雾，哀求看着对方。
   她只希望这个相貌俊美的男人只是为了求财，而不是劫色。
   可如果对方执意要劫色，那也只能认命了。
   唯一让她有些许安慰的，便是劫色的匪人不是话本小说里描述的那种丑恶麻脸大汉。
   至少在心理上，抗拒不会太大。
   “如果我说……我是在救你，你信吗？”
   李南柯一边说着，从怀里掏出一把精巧短火铳放在手旁的桌上。
   火铳还残留着少许余温。
   这把由神机阁制造的短火铳，经过寒焰铁水改造后具有极强的杀伤力。不仅可以连射三发弹药，同时又摒弃了常规的圆铅弹，改为附带有爆炸威力的尖锥铜弹。
   救我？
   少女一怔，眼神狐疑。
   倘若是刚才，她是万不会相信的。可此刻看清对方那俊美的样貌，内心却有了一丝丝动摇。
   毕竟，颜值即正义！
   见男人坐在床边，少女娇躯陡然紧绷。
   好在对方并没有过分的举动，林皎月才稍稍落下了心。但无意瞥见自己身上的红色嫁衣，又不禁猜想起是谁给她穿上的。
   若是身边这个男人，那岂不是——
   少女乳白的脸蛋逐渐染上绯红，心间惶恐与羞涩交织，眼眶里的泪不知不觉又溢了出来。
   这一副我见犹怜的模样，任谁看了都心疼。
   “在入洞房之前，先谈谈正事吧。”
   李南柯幽声开口。“四天前，也就是八月初四，你和天宝阁万老板的女儿万莹莹，以及文秀才的妹妹文瑾儿去离尘寺上香祈愿。你们三人一向感情很好，算是闺蜜……呃，也就是好姐妹。
   那日离开寺庙后，你们三姐妹又跑去翠红山游玩。可很不幸的是，你们不巧遇到了一只魔物。这只魔物在半个月前就在云城出现过，一直未被夜巡司抓到过……”
   听男人忽然提起这件事，林皎月一脸愕茫。
   旋即，那此生绝不愿记起的回忆如密集的万千马蜂，蛰向了她的心底，面色再次变的惨白。
   李南柯继续说道：“生性凶残的魔物欲侵害你们，当时深山偏远，并无其他人可以相救。你们三人惊慌逃跑，过程中文瑾儿不慎被抓住，当场死亡。
   而你和万莹莹，在极度恐惧下盲目逃到了一处绝壁悬崖。面对追来的魔物，你二人逼无退路，只得跳下悬崖。
   你运气不错，坠落时被一截树枝挂住，只是摔伤了腿。
   但万莹莹没那么好运，虽然也活了下来，但脊椎断裂严重，只能瘫躺床上……一直昏迷未醒。”
   少女的纤薄身躯颤抖的愈发厉害，秀拳紧紧攥住，指甲深陷于掌肉。
   一颗颗滚热的泪珠儿滴落在床单上。
   泪眼里既有对魔物的恐惧憎恨，也好似有对姐妹的愧疚。
   如果当时在寺院祈愿结束后，她能坚持不同意去翠红山游玩，也就不会发生后来的噩梦事件。
   “我有一个不好的消息要告诉你。”
   李南柯忽然俯下身子，脸颊几乎与对方的侧脸贴在一起，浑厚磁性的嗓音轻振着少女微带透明的薄薄耳廓。“昨日晚上，万莹莹死了，被魔物给杀死了。”
   林皎月顿然瞪大了眼睛，愣愣望着男人。
   看起来，她完全被这个消息给震惊到了，以至于李南柯将塞在她口中的红布取下，都未曾有所反应。
   “很遗憾让你听到这个消息。”
   李南柯叹了口气。“根据以往发生过的案件来看，你们很可能是被那魔物给缠上了。下一个，它要找的猎物或许就是你。”
   “我！？”
   少女身形巨震，脑袋嗡嗡作响。
   男人的话无疑将她拽进一团无边无际的黑暗，被无边的恐惧和冰冷包裹。
   她痛恨恐惧魔物，愧疚姐妹。
   可她更怕死。
   李南柯轻抚着被改造过的火铳，淡淡道：“这就是我出现在这里的原因，不出所料，今晚那魔物便会来找你。你能不能活到明日，就看我能否成功击退那只魔物了。”
   男人的陈述配合他的颜值，很有说服力。
   可少女不明白的是，既然你是来救我的，为何要把我绑在这种鬼地方？
   还给我穿上嫁衣？
   似乎是看出了林皎月的疑惑，李南柯笑道：“自古以来英雄救美，可不是那般容易的，尤其对付的是魔物。我若没能救下你，今晚咱两便做个亡魂鸳鸯。我若拼死救下你，以身相许也是应该的，对吧。”
   “你……你霸道！”
   林皎月双颊“唰”地涨红，羞恼交迸之余一颗心儿噗噗乱跳。
   哪有这样救人的，强行索拿报酬。
   可一想到若真的有凶残魔物前来索命，这个看着身形不算魁梧的神秘男人能抵挡得住吗？
   “既然不能以身相许，那我能得什么好处？”李南柯摇着头。“钱，我暂时不感兴趣。权，你们林家也给不了。所以除了你林大美人外，还能有什么值得我拼上性命？”
   面对男人的‘露骨表白’，林皎月一对妩媚杏眸低垂下去，浓翘的乌黑弯睫犹如排扇簌簌轻颤。
   追她的青年才俊多了去，可没一个像眼前男人这般霸道。
   这反而给了她一些新鲜感。
   若对方真愿意拼上性命救她，倒也不是不能……
   呸呸！瞎想什么呢！
   少女为自己‘不知廉耻’的想法而感到羞愧，毕竟对方说的是真是假还无法判定，说不准是为博她好感编的谎话呢？
   心思乱麻之时，突然门外传来一声凄厉尖啸！
   突兀响起的声音犹如厉鬼叫吼，刹那扯碎了寂静的氛围，窗外被晚霞染熏的天空也刹那黯淡几分。
   少女僵紧了玲珑娇躯，小脸煞白，下意识看向李南柯。
   魔物真的来了？
   与少女的惶恐不同，李南柯却好似没听到外面的鬼凄声，依然一副风轻云淡的模样，甚至还阖上双眸。
   凄叫之声漫进门牖，渗入骨髓，让林皎月忍不住打了个寒噤。
   砰！
   屋门被重重撞开，震裂了贴在上面的‘囍’字。
   少女惊恐望去，只见门口立着一道黑影，浑身被黑雾缭绕，散发着阵阵阴冷诡秘的森森鬼气。
   虽然看不真切，但林皎月能感知到对方那双冰冷的眸子正贪婪打量着她，就好似在打量着一只被逼入困境的猎物，下一刻对方便会扑上来将她撕成碎肉，疯狂嚼咬。
   黑影发出残忍的笑，笑声极其尖锐磨耳。
   “魔……魔物……”
   林皎月娇躯簌簌发抖，看向男人求助，心跳如擂鼓鸣钟。
   李南柯虽然睁开了眼睛，但也只是皱眉看着癫笑的魔物，像是在思索着什么，神情无一丝惊惶失措。
   下一秒，黑影倏地扑向了床榻上被绑着的少女。
   林皎月吓得尖叫起来。
   黑影还未逼近，那浓重带有腐臭的黑雾便沾染到了少女的身上。
   一瞬间林皎月感觉自己的魂魄直接被一股无形力量给掐住，强烈的恶心晕眩直冲胸臆，竟有些恶心想吐。
   反倒坐在床边的李南柯，却依旧淡然看着这一幕。
   似乎在努力辨认黑雾下的真面目。
   更奇怪的是，那黑影好似也没注意到他的存在，凶残血红的眼里只有柔弱无助的林皎月。
   直到少女生命真正受到威胁时，李南柯终于动了。
   他拿起桌上的火铳。
   刻着花纹的铳柄被精制蜂蜡擦拭的极为细腻明亮，晕熏在红烛残光下，如被沾抹上了鲜血。
   “喂，敢不敢赌一赌？”
   李南柯将火铳枪口对准了魔物，嘴角一抹弯弧配合俊武的脸颊格外迷人。“赌我的枪里……有没有子弹？”
   男人话音落下，魔物仿佛这才感应到屋内还有其他人。
   魔物愤怒嘶吼一声，下意识转过身扑向李南柯，衰腐难闻的死尸气息宛若毒蛇缠了过去。
   砰！
   炙白的焰光冲出枪口，转瞬消逝。
   伴随着刺耳的嘶声惨叫，黑雾中爆开一片沸滚的血色赤红，如酒酾空。紧接着，令人作呕的腐尸气息随之淡去。
   空气安静下来。
   刚刚凶残万分的魔物，已没了身形。
   唯有一颗拇指大小的白色珠子落在了李南柯手里，被他收起。
   听到屋内久久没了动静，早已吓得闭目的林皎月这才鼓起勇气缓缓抬开眼皮。
   发现黑影魔物已不见踪影，不禁惊愕万分。
   什么情况？
   魔物呢？
   “好了，魔物已经被我除了，接下来就该进入付费环节了。”李南柯轻吐了浊气，去解少女身上的绳子。
   “诶？魔物已经被你杀死了？”
   林皎月绷圆了水灵媚眸。
   李南柯挑眉：“怎么？莫非你希望看到我被魔物给杀死？”
   “不，不……我的意思是……怎么可能。”
   少女脑瓜子还是懵的，无论如何也料想不到眼前这男人竟如此厉害，眨眼之际便把那么恐怖的魔物给解决了。
   莫非，这男人是夜巡司的除魔师？
   “这身嫁衣很适合你，就是色调稍偏暗了一些。”
   将绳子去除，李南柯拿出手帕很温柔的拭去少女刚才因为恐惧而残留的泪痕，笑着说道。“若有机会，我会给你重新定做一件，至少不能委屈了这张漂亮脸蛋。”
   看着靠她很近的男人，林皎月回过神，慌忙起身后退，秀颊发烧。
   “你……你该不会真的想……”
   少女双臂抱住了自己纤弱身子，惴惴不安。
   “你要反悔？”
   “不，不是，我的意思是，我可从来没答应过你！”
   解脱了束缚的林皎月似乎也释放了几分底气，咬着唇倔强的瞪着面前男人。
   关乎到女儿家的清白，怎可如此随意。
   即便对方救了她。
   少女含嗔薄怒的可爱表情让李南柯忍不住笑了起来，摆手道：“好了，不跟你开玩笑了，我都已经成亲了，自然不会在外拈花惹草，否则我夫人会杀了我。”
   “你已经成亲啦？”
   男人的话让林皎月怔在原地，旋又低垂粉颈，隐有些莫名的失落。
   原来他是有妻室之人……
   “哦对了，送你一朵花，就当是我们初次相逢又道别的礼物吧。”男人手间凭空生出一朵玫红色的花，递到少女面前。
   花香沁人，澄艳的花瓣纹理细致，如覆着一层晶莹光芒，美轮美奂。
   “好漂亮！这是什么花？”
   少女美目惊喜，小心捧在手里，精致美丽的脸蛋与诡魅的花两相辉映。
   李南柯举起火铳，微微一笑：“脑袋开花。”
   砰！


第2章 红雨
   林皎月猛地坐起身来，大口大口的喘气。
   豆大的冷汗如雨沁出额际。
   此刻的她就仿佛是从水里捞出的一般，背上薄纱浸透，紧贴在玲珑娇躯上，裸肌线条清晰浮现。
   尤其是胸腔之内好似被块垒般的闷窒填满，每呼吸一次都难受的厉害。
   过了许久，难言的痛苦才得到了缓减。
   少女抬手抹去黏在睫毛处的汗液，喘息着茫然四顾，发现自己身处于一间装饰奢贵精美的女儿家闺房之内。
   屋内馨香袭人，馥郁至极。
   从熟悉的房间布饰来看，显然这里是她平日休息的闺房。
   “梦？”
   林皎月轻拍了拍自己的脑门，芳心泛起丝丝疑惑，那被一枪爆头的隐隐刺痛感似乎还残留着。
   既然是梦，为何会感觉那么真实？
   还有那个讨厌的男人……
   等等，梦里那个叫‘燕双鹰’的男人长什么样子来着？
   林皎月有点发懵。
   她拼命的回想，试图清晰自己的记忆，但越使劲去想，那男人的容貌便越淡，甚至连身姿都变得模糊起来。
   感觉有一块抹布将她梦境里的部分记忆进行擦除。
   “应该是做了个梦。”
   回想无果的少女叹了口气，重重躺回名贵的金丝楠拨步床上，蓬松柔软的绣花枕头让她乏疲的大脑得到了短暂舒缓。
   除了那个男人容貌外，梦里的其他事物倒是还有印象。
   艳丽的红嫁衣、老旧的婚房、窗外的霞光……以及那骇人的妖物。
   甚至现在林皎月都能回忆起那难闻的腐尸气息。
   一切既梦幻，又真实的可怕。
   就在少女胡乱思索时，门外忽然传来一阵急促脚步声，还有男人说话的声音……这声音听着是自己父亲的。
   “冷大人，诸位官爷，这就是小女的房间。”
   随着屋门推开，最先进来的是一位穿着华服、约莫四十来岁的男人。
   正是东旗县有名的林员外。
   与大多数富贵家主的臃胖富态不同，林员身材看着很瘦削，脸膛偏黑，除去名贵衣物，倒像个普通百姓。
   此刻林员外的脸色间透着浓浓的憔悴和疲惫之意。
   显然被烦心事困扰太重。
   而被他迎进门的是一个女人。
   女子一袭墨色束袖劲装，身段窈窕，极是干练。
   由木簪简单挽起的秀发配上凤目尖颔的标准古典瓜子脸，生出一股拒人千人之外的冷漠。
   仿若一柄美艳却带有锐气的剑。
   在女人身后则跟着两位男子，从举止神情来看是她的下属。
   “冷大人，自今早寅时起小女便一直被噩梦缠身，怪言乱语不停，始终无法将她唤醒。别说是大夫了，便是和尚、道人我们都找来做了法事，根本没有用啊。照这般下去，我怕小女——”
   林员外声音戛然而止。
   他愣愣看着床榻上正睁眼瞧他的女儿，揉了揉眼睛。“丫头，你……你醒了！？”
   “月儿！”
   门外一位妇人听到丈夫话语，急忙从劲装女人身边挤过，待看到清醒的女儿后顿时喜极而泣，扑了过去。
   妇人三十来岁，正值熟韵丰姿年华，娇贵中带着几分撩人的风情。
   这女人便是林皎月的母亲——梅杏儿。
   “娘，发生什么事了？”
   望着以泪洗面憔悴消瘦的母亲，林皎月却是满脸困惑。
   秾艳袭人的妇人将少女紧抱在怀里，哭腔满是心疼与自责：“你这孩子，吓死娘亲了，你可知道你已经昏迷了快整整一日了，而且还一直在做噩梦，叫也叫不醒你……”
   听着母亲絮絮叨叨的后怕之语，林皎月神情表现的很惊诧。
   “我竟昏迷了这么久？”
   她抬头好奇望着屋内的陌生几人。“他们是？”
   “他们是从云城而来的夜巡司官爷。”梅杏儿抹着眼泪介绍道。“听闻你被噩梦缠身昏迷不醒，便过来调查。”
   夜巡司？
   少女眼眸一动，好奇打量起来。
   上次她和闺蜜遭受魔物一事袭击后，便有官府和夜巡司人前来询问，但不是这些人。
   观这几人的气势，似乎比上次那些人地位要高一些。
   对于夜巡司这个神秘的朝廷组织机构林皎月还是有些了解的，专门调查处理怪异事件，每个人都很厉害。
   尤其是除魔师，据说可斩妖除魔。
   也不知面前这位看着很冷淡的漂亮姐姐是不是除魔师。
   正想着，那冷漠女人走上前来。
   尽管女人很漂亮，但无形中带有的迫人虎威让林皎月生出莫大压力，不敢去对视，下意识裹紧了身上薄被。
   劲装女人挥手示意梅杏儿让开到一旁，轻翻林皎月的眼皮看了看。
   然后又伸出一根葱白的玉指抵在少女的眉心处，一圈淡淡的白色柔光旋即自指尖扩散而开。
   林皎月顿觉一股清凉袭向全身，格外舒怡。
   须臾，劲装女人冷媚的翦水瞳眸迸出如冰刀似的锐芒，神色凝重：“有梦魇侵袭的痕迹……”
   听到‘梦魇’两字，那两名属下俱是变了脸色。
   他们知道这背后意味着什么。
   女人抱胸凝眸，沉思了片刻，偏头对其中一位身材矮胖的属下吩咐道：“郭罡，去把小兔子叫进来。”
   “是！”
   郭罡连忙出了屋子。
   很快，一抹娇俏俪影掠进闺房。
   “冷姐！”
   来人生得一张甜美可人的圆脸蛋儿，芳华正茂，扎着两条马尾，浑身洋溢着一股子青春气息。
   笑起来露出两颗瓷白门牙，活像一只可爱的兔子。
   尤其此时手里还拿着一根胡萝卜。
   她的服饰同样独特。
   所穿的裙子比寻常女人衣裙短很多，带有褶纹碎花的裙摆堪堪及到膝盖上侧，露出一对被紧裤包裹着的小腿。
   再配上精致小蛮靴，既显得活泼动人，又不失俏媚。
   这款裙饰起初是从古兰国流传到大臻王朝，后经过巧工改良，在年轻女子群体中颇受喜爱。
   其实在天武年间，也就是第七任皇帝时期，大臻子民便不拘于传统服饰。
   直到如今元丰二年，中原服饰更呈多样化。
   娇俏少女的出现将原本肃冷压抑的气氛冲淡了几分，如冰消瓦解。林员外等人屏着的呼吸，也舒畅了许多。
   冷歆楠朝着床榻微抬下巴，淡淡道：“去确认一下。”
   “好的。”
   少女已经从郭罡口中知道了林皎月身上残留‘梦魇’的事情，随手将吃剩一半的胡萝卜塞入裙摆下，便上前观察。
   看到林皎月愣愣望着她，娇俏少女笑道：“不必紧张，我叫孟小兔，你叫我小兔子就行了。”
   可林皎月并非是紧张，而是震惊。
   震惊于对方的发育。
   怎么说呢，如果从她自身的规格来对比，那就是普通小屋与豪华大宅院的区别，完全没有可比性。
   也不晓得这位叫孟小兔的女孩是吃什么长大的，如此‘凶悍’。
   估摸着养十个孩子都没问题。
   而且孟小兔的体型并非是那种寻常女子的苗瘦，看起来肉肉的，有些丰腴，属于微胖玲珑。
   可在豪华别墅的衬托下，反倒显得纤俏起来。
   让同为女孩的林皎月很是嫉妒。
   孟小兔的动作与之前冷歆楠检查时如出一辙，检查完外表症状后，伸出一指轻轻抵在林皎月的眉心正中。
   唯一不同的是，她指尖散发出的光晕是淡紫色的。
   林皎月则感觉自己被一团温润的气息裹住，整个人轻飘飘的，好似处于绵云之间，昏昏欲睡。
   “咦？”
   没过几秒，孟小兔便蹙起了柳眉，可爱的圆脸浮现出困惑之意。
   她眨了眨漂亮的大眼睛，回到冷歆楠身边说道：“冷姐，她身上确实残留有‘梦魇’气息，但已经被祛除了，可以确定有‘入梦师’帮了她。而且这个‘入梦师’道行极深，比我厉害。”
   说话间，孟小兔又从裙下取出半截胡萝卜，嘎嘣嘎嘣的吃了起来。
   “比你厉害？”
   冷歆楠瞳孔收缩。
   整个云城府，登记在夜巡司名下的‘入梦师’不过才七人，修为最高便是孟小兔，竟然还有更高级别的‘入梦师’出现？
   此人是谁？
   莫非是其他分司的人？
   可如果是别的地方的夜巡司‘入梦师’，来之前肯定是要打招呼的，否则被上面追查下来，后果很严重。
   冷歆楠陷入了沉思。
   剩下一位有着书生气质、长相还算俊朗的属下，上前低声道：“冷姐，要不要通知掌司大人？”
   “不急。”
   冷歆楠摆了摆手，走到床榻前盯着少女冷声问道。“做了什么梦？”
   “啊？”
   林皎月一时没反应过来。
   在女人寒漠的注视下，少女才嚅嗫道：“记……记不太清楚了。”
   冷歆楠依旧冷冷盯着她，森寒锐利的眸子好似能戳破少女藏在心里的秘密。僵持数秒后，林皎月老实回答：“有些模糊了，大概就是我好像被绑架，然后有魔物要袭击我……一个男人救了我。”
   “男人？叫什么？”
   “好像叫什么燕双鹰。”
   “燕双鹰？”
   冷歆楠和其他人皱起了眉头，努力思索其他夜巡司内是否有这么一号人，可想了半天也没印象。
   “他长什么样子？”冷歆楠又问。
   “不记得。”
   林皎月用力摇着螓首，苦笑道。“不骗你，除了名字其他我真记不起来了。”
   看着对方不像是在说谎，冷歆楠这才收回了逼人的目光。
   少女也轻舒了口气，压力骤减。
   可下一秒女人又道：“把梦里的情形详细写下来，能记多少写多少。”
   “……知道了。”
   尽管对这位冷大人的态度很不爽，可迫于对方的威压，林皎月也只能乖乖答应，不敢拒绝。
   心想这种冷冰冰的女人会有男人喜欢吗？
   做她的下属一定很痛苦吧。
   少女看向孟小兔三人，充满了同情。
   “林员外，这两天都有什么人接近过林大小姐？”冷歆楠看向林员外。
   林员外擦了擦额头的汗，一边回忆着一边说道：“自小女昏迷后，除了府内丫鬟外，只有请来的郎中，以及请来做法事的和尚道士进入过这屋子。不过这些人我都认识，和尚是离尘寺的，道人是白鹤观的，请来的郎中也都是镇上及县城有名的大夫。”
   “铁牛，给林员外做供录，把来的人全都记下来。”
   冷歆楠对有着书生儒气的男下属命令道。“府内其他人也一并仔细盘问。”
   男子干咳了一声，凑到冷歆楠身边小声请求：“冷姐，以后能不能别直呼我名字，叫我小铁也可以，如果是铁公子就更好了。”
   可惜男人的请求换来的是女领导的冷漠无视。
   无奈，铁牛只得作罢。
   也只能怨爹妈起了个这么‘彪悍’的名字，完全与自己翩翩公子的形象不符。
   在给林员外父女记录的空档，冷歆楠抱着手臂于屋内缓缓踱步，仔细打量着少女闺房，试图寻找其他线索。
   很快，女人目光定格在桌上的餐盘。
   餐盘内剩着半碗燕窝粥。
   已经冰凉。
   冷歆楠端起瓷碗，放到鼻尖闻了闻，交给了郭罡：“验。”
   郭罡麻利的从怀中取出一个木盒，打开后小心翼翼的拿起一根刻有繁杂纹路的水晶针，探入碗粥内。
   约莫一分钟左右，他将水晶针取出。
   针头处泛着暗红色。
   看到这一幕，郭罡面色陡然一变：“果然有‘红雨’成分！”
   此言一出，屋内空气仿佛瞬间凝固，所有人的目光聚集而来。林员外更是脸色惨白，跌坐在地。
   ——
   ——
   作者的话：时隔多年，作者又回来啦。（泪奔）
   作为网文界作家中女粉最多，且被广大书友公认的第一颜值作者，豆芽墨迹了这么久才发文，深感惭愧。
   本书与上本的题材基本一致，主打探案，依然是悬疑反转及日常轻松类型，灵感来源于盗梦空间和寂静岭。很多作者写过这类题材，不算是小众了，不过豆芽还是打算加点小新意。
   写法还是老样子，属于慢热性，节奏会相对较慢一些。毕竟是探案为主，需要很多细节伏笔铺垫。基本上属于小案套大案。但大家放心，和老书一样，最精彩的莫过于破案瞬间，绝对比博人传还燃。不燃，作者送你们每人一条原味裤衩。
   此外相比于旧书，对于女性的塑造会更深一些，避免出现前期重彩，后期打酱油的情况。
   当然，这世上没有完美的书，有人喜欢就有人讨厌，这个没办法，毕竟口味不同。只希望弃书的时候，轻喷就行了。作者是粉嫩新人，心理素质很脆弱。实在不行，送你一条原味裤衩道歉。
   因为上本书的不幸经历，导致很多剧情无法铺写，只能略过，索性部分大纲修改后继承到这本书里，包括一些人物设定。（低情商：一个套路模板。）
   虽然是全新故事剧情，但老读者们依旧能嗅到些许熟悉的味道，比如行文节奏或者人设性格，也算是弥补遗憾。
   无论如何，只求这本书能顺利成长，别再如上本书那般坎坷了。（哭）
   因为是新书期，所以暂时一日两更，等上架后便会多更。（按照老规矩，在这里需要重点强调说明一下：这里的‘日’是指一天、两天的‘天’，并不是大家想得那种。懂？）
   此外再次强调，这本书是纯健康的正经书，不会开任何、哪怕是一秒的车！
   当然，熟悉作者的老书友们其实也知道，在这个新老司机横行无忌的年代，豆芽简直就是一股清流，纯洁的像朵蒲公英。


第3章 入梦师
   这是一个没有妖，没有仙的世界。
   纵然有修行之士传承，大多却也只为道，为名，为利。
   历年来这片大陆王朝更迭不断，庙堂之下各大门派如雨后春笋盛放，又迅速衰亡，山河变迁……无论历史如何以波涛汹涌的方式滚滚前行，人们始终束缚于既定的天道规则下。
   束缚于一个，只有人与人斗争的世界。
   然而某一天，一切变了。
   就好像老天爷突然给自己进行重大升级，增添了新的功能。
   大臻天武六年，九月十五，夜半三更时，天空忽然下起了一场神秘红雨。
   红雨如血，持续了足足半个时辰。
   奇特的是这场红雨并不淋于江河海溪或湖泊之上，入土即蒸发，倒是可以存放于瓷制器皿之内，自行凝固为微小晶粒状。
   而后，可以融入煮开过的水中。
   而且人们惊奇发现，被存放下来的红雨简直是‘天赐神药’。
   服用后，不仅有祛毒、驻颜、养胎、补肾、止痛止血等治病养身的功效。对修行之人亦是大有益处。
   比如拓养经脉等，用来提升修为。
   不过这东西只有人服用才有效果，其他飞禽虫兽吃后皆无反应。
   可自此以后，怪异事件便开始频频发生。
   要么有人噩梦缠身，被梦中怪物‘梦魇’所杀。要么有人突然变异，化身凶残魔物。
   要么……有死去的人莫名‘复活’。
   而这背后的始作俑者，便是——红雨！
   天武七年，大臻王朝正式成立夜巡司，专职调查三更红雨事件。
   到如今，夜巡司成立已有二十一年。
   历经两代帝皇，夜巡司已然成为大臻王朝仅次于影卫的第二大特殊机构。无论于朝堂或是民间，都具有极大影响力。
   但凡牵扯到‘红雨’的案件，不管是何身份，必将遭受严查！
   “啪！”
   铁牛将手中的笔录卷狠狠拍在桌子上，死盯着林员外。“林员外，你好大的胆子！可知私藏红雨乃是重罪！”
   自夜巡司成立以来，便在全国范围内开始收缴被存放的红雨。
   据事后详细的调查结果，当时红雨波及范围分别为：京都、燕牛岭、神龟岛、以及凤陵、龙江两省。
   其他地区并无红雨降临。
   再加上红雨沾土即蒸，不融江溪河海，只能存于瓷具，收缴并非难如登天。
   可即便如此，私藏‘红雨’者不在少数。
   这近二十年来，因‘红雨’而入狱，被斩首抄家的人不计其数。
   但暗地涉及‘红雨’的买卖却屡禁不止。
   只因两个字——利润！
   尤其在夜巡司大力查缴下，红雨愈发稀少，其蕴含的极高利润足以让不少人为之拼上性命涉险。
   有人盼着上天再降一次‘红雨’，有人恐惧‘红雨’再次降临。
   可如今已过二十余年，再无‘红雨’降临迹象。
   只剩传说。
   再加上朝堂钦天监经过数月衍算，确定不会再有红雨降临，愈显珍贵。
   倒是有部分势力暗中对现存‘红雨’进行研究改良，尽大限度的发挥红雨作用，稀释调配后高价贩卖。
   林皎月粥碗里查验出来的‘红雨’，便是被调配过的一种药物。
   “大……大人……”
   瘫坐在地的林员外浑身发颤，连声音都变了，忙跪在地上。“大人冤枉啊，小民绝没有私藏红雨，这种犯法的事情，给小民十个胆子也不敢啊。大人，如果不信，你们大可以对林家搜查。”
   梅杏儿也吓得跪在地上，直呼冤枉。
   铁牛指着瓷碗：“那又是怎么回事？难道是我等要故意陷害你不成？”
   “不，不，不……”
   林员外慌忙摇头。“小民不是这意思，我们也不知小女粥内为何有这东西，定是……定是有人要害小女！对、对！肯定是有人要害小女，要害我林家，请大人明察啊。”
   查案经验丰富的冷歆楠看得出林员外等人对此似乎并不知情，但谨慎起见，挥手叫来郭罡说道：
   “派人去云城告知掌司大人，要对林家进行细查，府内每一人都要严加审问。此外再叫彩云彩月两姐妹过来，对林大小姐进行为期七天的贴身保护，以便观察。虽然梦魇已祛除，但还是要小心。若有异常，可及时汇报。”
   “明白。”
   郭罡点了点头，匆匆离去。
   一旦服用‘红雨’，所服剂量越大，异变的可能性越高。若七天之内无异常，便说明隐患已除。
   至于对林家的处罚，就看调查的结果，及牵扯‘红雨’的数量多少。
   一切吩咐妥当，冷歆楠走出小屋，对跟来的孟小兔问道：“有没有办法查到那个神秘入梦师的踪迹。”
   “没有，这个叫燕双鹰的入梦师很强。”
   孟小兔咬了一口胡萝卜。“能对受害者抹除部分关于他的记忆，这我都很难做到。而且此人是远距离进入林皎月的红雨梦境，说明他的精神意志力很强大，属实厉害。”
   “得上报总司，进行详细调查。”
   冷歆楠淡淡道。
   入梦师不同于除魔师，需要极特殊的天赋才能步入此修行行列，朝廷也是对这类修士很重视。
   能收编的进行收编，不能收编的也会登记在册，严加监控。
   “对了冷姐，昨晚万莹莹也是死于梦魇，为啥这个燕双鹰没去救她？”
   孟小兔忽然好奇询问。
   冷歆楠摇摇螓首：“不知道，案件还得继续调查才会明朗。先有魔物袭击，如今又出现了梦魇，目前看来关联很大。回去后我们再去万家一趟，查查——”
   话到一半，女人蓦地蹙眉，玉手轻按着自己的左胸口，表情有些痛苦。
   孟小兔见状关切道：“冷姐，那地方还疼啊，要不我帮你揉揉？”
   “一边去。”
   冷歆楠瞪了一眼。
   孟小兔嘿嘿笑了笑也不再玩笑，正色道：“你找大夫了没？可别得了什么大病啊。”
   冷歆楠轻揉了几下，待疼痛缓解后无奈道：“能找的女郎中也就那么几个，全都没用。等过几天去京都办事的时候顺便找个好点的女郎中瞧瞧，应该不是什么大问题。”
   附近州县名医虽不少，但涉及到隐私部位，只能找女郎中瞧了。
   “诶对了！”
   孟小兔猛地想起什么，美眸漾动亮芒。“青坪山脚那里有个女大夫，好像是两个月前从海灵州迁居来的，听说她的医术很不错，而且也只给女人瞧病，要不你去试试？”
   “海灵州……”
   冷歆楠若有所思。“从那么远的地方迁居过来么。”
   ——
   旁桌上的烛火还在缓缓摇曳着。
   涂抹香料的红烛底端，早已堆积了一层薄冰般的烛泪。
   而那副原本贴在窗棂上的大红‘囍’字，也不知何时被吹落在床下，残缺了一角，依旧鲜艳。
   此时李南柯依旧还在那间破旧婚房内。
   这是属于他的红雨梦境，只要他不‘自杀’离开，梦境便会永久存在。
   与之前林皎月在时的暖香情景不同，此时的婚房阴沉沉的，沉淀着一股淡淡霉味，内饰破败腐旧。
   窗外红色的不再是黄昏霞光，而是……红雨。
   淋淋的雨声很急促。
   瓢泼的红雨透过窗隙看起来就像是新鲜的血水，将整个世界染成一幕地狱。
   李南柯从未走出过屋子去亲身接触红雨。
   他也无法走出。
   只要红雨降临，这房间便似乎被铸裹了一层结界，将他困在里面。
   通过翻阅关于这个世界‘红雨’的资料记载，以及对入梦师这个职业的了解，他确信自己应该是不一样的烟火。
   其他的入梦师需进入受害者的红雨梦境，方能祛除梦魇。
   但他，却能将别人拉入自己的红雨梦境！
   而且他也是唯一，能在自己梦境里看到‘红雨’的入梦师。即便无法走出屋子去亲身接触。
   为什么会这样，他无法解释。
   如果非要一个答案，只能是因为他长的太帅，或许才跟别人不一样吧。
   至少李南柯是这么认为的。
   当然，也兴许因为他是穿越者的缘故。
   但无论如何，跟他颜值脱不了干系。毕竟周树人先生曾说过：长得帅的人不一定会穿越。但长得丑的人，是绝无法穿越滴。
   不过说起穿越，李南柯还是有些困惑的。
   虽然保留了前身的记忆，但对今身的记忆却一片空白。
   醒来后，身边只有一个当医的媳妇。
   从媳妇口中了解到，他是被一个老道士收养得来的。而媳妇又曾是对方的徒弟，于是在老道士‘友善’的撮合下，两人结为夫妻。
   至于为何失忆，身为医生的媳妇解释说或许是头部受创的缘故。
   于是李南柯又问，那我的头部是如何受创的？
   媳妇沉默了片刻，然后用毫无愧疚且淡然的语气，轻飘飘丢了一句话：我打的。
   再之后就没其他解释了。
   似乎这件‘小事’对她而言，不需要解释。
   不过从几次想要亲近对方，而后者递来的危险眼神来看，李南柯大概也猜到自己为何被打了。
   看来媳妇对这段‘婚姻’没有诚意。
   欠透！
   对此李南柯倒无所谓，等时机到了大不了一纸休书各奔东西，反正这位媳妇除了身材好之外也不咋漂亮。
   唯一舍不得的就是她的厨艺了。
   在李南柯沉思之际，面前忽然出现了一团细小的旋涡黑洞。
   旋涡约拳头大小，透着幽冷的暗光。
   下一秒，一颗白色珠子从李南柯身上飘出，像是长了眼睛般自行飞向了神秘旋涡，被瞬间吞噬。
   这颗神秘白珠是他之前斩杀了那梦魇后得到的。
   类似于魔丹。
   李南柯翻看过很多关于‘梦魇’的记载文本，其他入梦师在消灭‘梦魇’后并不会出现这种白色珠子，唯独他有。
   可见在入梦师这个行业里，他确实属于异类。
   随着白色珠子被吞噬，一股极微弱的气息出现在屋内。与此同时，李南柯隐隐感觉到似有一道视线落在他身上。
   这种感觉很奇妙，仿佛面前就坐着一个人，在死盯着他看。
   总之很诡异。
   直到神秘旋涡逐渐消失，这种不适感才褪去。
   而桌上则多了一个铁盒。
   通体呈漆黑的铁盒方方正正，边角有细小的孔洞，铁盒表层闪烁着一道道暗红色的神秘纹路。
   “嗯？奖励？”
   李南柯蚕眉一挑。
   在他初次进入红雨梦境时，桌上便放着一个一模一样的铁盒子，里面是他先前击杀梦魇的那把火铳。
   也算是新手礼包。
   可惜火铳只能在红雨梦境里使用，回到现实根本无法发射。
   不曾想现在又有礼包出现，倒是让李南柯有些惊喜。希望这次能送个好点的装备功法，比如‘葵花宝典’什么的。
   然而当他打开神秘铁盒后，便当场愣住了，一度以为自己看花了眼。
   竟然是一片板砖？
   李南柯拿起砖头掂量，轻飘飘的倒也没啥份量。砖头一面刻着一个‘德’字，另一面写着：以德服人。
   俊秀的字体散发着一股真诚的气息。
   通过感应，李南柯了解到这并不是一片普通的板砖，而是一个武器——准确说是一个暗器。
   虽然威力如何暂且不知，但可以在现实使用。
   “希望有点用处吧。”
   李南柯撇了撇嘴唇，并未抱太大希望。
   估摸着独自去山上采药的媳妇差不多该回来了，李南柯不再逗留，拿起残余着火药味的火铳抵住自己的太阳穴，决定离开红雨梦境。
   尽管他曾‘自杀’过很多次，但每次扣动扳机都有一种难言心悸。
   生怕这一次，就真的去见阎王了。
   “佛祖保佑……”
   李南柯深呼吸了一口气，扣下扳机。


第4章 神医老婆
   李南柯望着面前滚沸着的药壶，眼神有些空洞。
   那种一瞬间将其从梦境拉扯到现实的梦幻感，让他的大脑产生了几秒的宕机，又似有无数棉花在脑中一蓬篷的膨胀。
   好一会儿，意识才慢慢回到了自己的身体。
   “就不能温柔点吗？”
   李南柯揉着眉心，心底不断吐槽。
   每次以这种方式退出‘红雨梦境’，让他有种想找只蜥蜴给其放产假的冲动。
   房间很安静。
   窗外天色抹有几分暗沉。
   随着最后一缕霞色被擦除，整片天空如被嵌上了一层毛玻璃，灰沉沉的，等待着夜幕拉开新的序章。
   屋内飘弥着的浓浓药香味，证明他目前确实处于现实世界。
   不过为了保险起见，李南柯又拿起火铳对着自己的脑瓜子开了一枪，没有血肉横飞的画面出现，这才松了口气。
   毕竟这把火铳现实中是无法发射的，正好可以区分梦境与现实。
   “活着真好啊。”
   走出房门，混合着山草气息的凉风迎面拂来。
   李南柯深深呼吸了一口，随着胸腔内的浊气排出，整个人神清气爽了不少，颇有了种重生于世的感觉。
   门前趴着一只老乌龟，懒洋洋的享受着晚风。
   这只老乌龟体型颇大，体长在一米左右，有点类似于阿尔达布拉象龟。不过它的背壳是灰白色的，上面布着很多如雪花状的花纹，有时候处在阳光下还会折射出银色的光。
   自李南柯来到这个世界，这乌龟便一直陪在身边。
   外号——龟爷。
   据媳妇讲述，这乌龟是老道士养的宠物，乃是神兽。不论是水中或是陆地，跑起来的时候比马儿还快。
   但李南柯却保持怀疑。
   上次他偷偷往龟壳里丢爆竹的时候，也没见对方跑的有多溜。
   倒是养的另一只宠物——大白母鹅跑的贼快。
   前几日，在他同样丢爆竹炸屁股的情况下，那只母鹅足足追了他三天三夜。有时明明隔着数十米距离，眨眼的功夫对方就冲了过来使劲的啄他，报复之心令人钦佩。
   没办法，最后李南柯好心在鹅食里加了点泻药，对方这才消停了不少。
   拎着毛巾木盆来到水井旁，李南柯洗了把冷水脸。
   不远处池塘边上，体型比寻常鹅要大一些的白鹅正优雅的伸展雪色羽翅，展现自己的美。
   李南柯一边擦着脸颊，一边打了声招呼：“鹅姐，身子好点了没。”
   鹅姐是一只有些傲娇的宠物。
   不同于龟爷的懒惰，它比较勤快，时不时就到小池塘里清洗身子，永远一副洁白纯净的模样。
   平日里对任何人也是一副爱答不理的模样。
   包括对龟爷。
   尽管媳妇说这两家伙是老道士撮合的一对情侣，但从龟爷那想舔却舔不到的卑微，与鹅姐的高傲冷漠，李南柯明白估计到世界末日，这两也难凑到一块过日子。
   看到男人后，鹅姐高高扬起修长脖颈，扭头不瞧他。
   俨然把对方当成了恶人。
   在水波倒影的映照下，鹅姐那曼妙优雅的身姿宛若一副动情而定格的画，说不出的妩媚动人。
   门口趴着的龟爷眼巴巴瞧着，朝前走了两步，又默默趴了回去。
   而正巧鹅姐冷眼瞥了过来。
   天性卑微的龟爷下意识将头缩进了龟壳里，不敢与女神对视。
   李南柯瞧着好笑，想起媳妇说鹅姐也是老道士养的神兽，会天上飞。寻思要不找个时间，把鹅姐抱去锅里炖一下？
   到了戌时二刻左右，神医媳妇终于采药回来了。
   此时的李南柯正无聊的抱着鹅姐坐在龟爷的背上吹着晚风。
   一人一龟一鹅，场景其乐融融，格外温馨。
   原本鹅姐对男人的搂抱是很抵触的，但看到对方摸出了一片不知从哪儿得来的板砖，对着它的屁股比划着什么。鹅姐一下就从暴躁的状态变为温顺，乖乖缩在男人怀里。
   男人让它想起了当年老道士身边的那条老黄狗，都是狗的一批。
   “远看还是很美的。”
   望着归来的媳妇，李南柯摸着鹅姐的臀尾喃喃自语。
   朦胧的日暮色调里，隐隐约约勾勒出女人纤柔的身影，像是画里走出来的仙子，婀娜娉婷。
   “只可惜……”
   男人轻叹了口气，随手将鹅姐丢在龟背，迎上前去。
   老乌龟还没来得及感受一下鹅姐的轻盈娇躯，后者便‘扑扑’扇动着翅膀去池塘里洗澡了。
   “回来了啊，今天挺晚的。”
   李南柯熟练的接过女人背后的竹篓，满满的一篓药材份量很重。
   女人身材高挑，比之男人矮半个脑袋，简单一身素白裙衫显得朴素，却透着一股难言的出尘之感。
   尤其那双黑若点漆的瞳眸如秋水灵韵，说不出的好看。
   对视时颇有一种如沐春风的感觉。
   然而她的五官容貌却很普通，并非是难看，但也与‘好看’相差甚远，忽略身材与气质，丢在人群并不起眼。
   “今天去了北山那边的杏花林，收获不错。”
   女人声音温婉动听，眼神藏不住喜色。“不仅采摘到了带三叶的火莲草，还在一棵千年老树下挖出了几支上等夏枯灵芝，可惜有一些被山里野兽给糟蹋了……”
   “虽说药材珍贵，但也要注意安全啊，深山里野兽本来就多。”
   李南柯皱了皱眉关切道。
   见女人额头沁着些许细汗，他拿出手帕便要去擦，后者却顺势接过自己擦了起来，笑着说道：“没事，妾身从小便跟着师父采药，这些年下来早就有了经验，知道那些地方凶险不能去。”
   李南柯还想说什么，肚子却率先咕咕叫了起来。
   男人有些尴尬。
   倒不是说弄不到吃的，只是被神医媳妇的厨艺给养刁了胃口，很难再凑活其他食物。
   女人莞尔，随即歉意道：“怪妾身来晚了，这就给相公去做饭。”
   女人名叫洛浅秋，性格很温和，称得上是一位贤妻。
   尽管李南柯能感觉出女人对这段婚姻有抵触，但至少表面还是做到了一个妻子应有的态度和言行。
   她从来不发脾气，也不使小性子。
   那张很普通的脸上永远都挂着柔和的神情，无论是面对自己的丈夫还是前来求医的病人。
   仿佛温柔是她的天性。
   但这样，反而无形间建立了一道疏远彼此的墙。
   将药材细心分拣后酿在石台上，洛浅秋回屋简单清洗了一下，便进入厨房准备晚餐。
   “我来帮你吧。”
   李南柯捋起袖子自告奋勇。“今天准备做什么菜？”
   洛浅秋倒也没说什么，将昨日买来浸泡在矮缸里的河蟹递了过去。
   “先做一道胡葱炒河蟹。”
   见丈夫拿着菜刀无从下手，洛浅秋眉眼含笑：“先去壳、内脏和蟹鳃，剁成四块即可，剩下的交给妾身来就行了。”末了又补充了一句。“这道菜有通经络、养筋活血之功效，对相公是有好处的。”
   “哦。”
   李南柯不笨，在妻子的指导下很快便处理好了河蟹。
   洛浅秋麻利的将锅置于火上，倒油至六分热，一边下着葱段、姜片，一边对李南柯说道：“再炒两个素菜吧，相公你把篮子里的香菇还有菜花先洗一洗。”
   李南柯应了一声，又开始洗菜。
   夫妻二人配合的很好，小小的厨房内容纳着一股温馨的家庭氛围。
   “相公在衙门还习惯吗？”洛浅秋主动找起了话题。“当仵作应该很累吧，要面对那些……”
   可能是意识到‘尸体’二字在厨房说有些不妥，女人略过，继而说道：“相公若是不喜欢，就别干了。回头妾身重新帮你找份事做，或者去私塾帮忙打理也好。”
   对于丈夫找的‘仵作’这工作，女人嘴上不说，心里还是有些不悦的。
   虽然在天武二年后，仵作不再归属于贱籍行业，且福利各方面也提升了不少，但终归是要与尸体打交道。
   这也使得平日里会少有人与之结交，怕沾上晦气。
   李南柯笑道：“还行，没想象中那么繁忙，工作还是很悠闲的，毕竟不可能天天有命案发生嘛。而且当了仵作之后倒是清净了不少，那些女孩子也不馋我了，不然真是要头疼了”。
   男人的玩笑话里透着几分无奈。
   并非只有美女才会被骚扰，帅哥有时也是一样难得清闲。（相信各位书友深有体会）
   闻言，洛浅秋唇角弯起一道浅浅的小弧度：“相公倒是一个奇怪的人，大多男人不都应该欢喜身边有无数佳人仰慕环绕吗？哪有这种避之不及的。”
   “没办法，要想活得长寿，必须要肾好。”
   李南柯活动了一下腰身。
   面对看似随意，却很容易延伸出暧昧情调的话语，女郎选择转移话题：“听说这两日东旗县出了命案。”
   李南柯点头：“依旧是关于魔物的传闻。”
   女郎身子一顿，顺手拿过菜刀叹息道：“这世道真是不安宁啊。”
   随即又提醒丈夫：”魔物都是由服用带有‘红雨’成分药物的人异化而来，相公接触尸体最要小心，切莫沾染上红雨。”
   “放心，我一向都很小心。”
   李南柯笑道。“再说以夜巡司的能力，再过几日这事也就平息了。”
   “夜巡司么……”
   女郎背过身，纤白玉指轻轻摩挲着锋利刀刃，唇角似有一抹而逝的讥讽。“希望如此。”


第5章 坟墓人
   自红雨事件发生后，这个世界便诡异起来，接连出现了‘魔物’、‘梦魇’和‘坟墓人’三种怪物。
   魔物，是一些人在服用过量红雨后发生了变异。
   起初他们的还会保留一定理智，但随着时间推移，这些人的性情会逐渐变的凶残嗜血，最终毫无理智可言，人不人鬼不鬼。
   它们或畸变出双头多眼，或跳跃如蚂蚱，或如鱼潜水……
   普通人极难对付，唯有修行之人可斩除。
   梦魇则是一些人在服用红雨后，不慎堕入红雨梦境所遇到的怪物。
   简单而言，就是在梦中被杀死。
   关于它的信息只有一点：
   【此怪物是受害者的心魔所化！】
   什么是心魔？
   仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念、痴念等都属于心魔。
   比如平日极痛恨或恐惧某个人，久而久之，这个人成为了心魔。甚至在睡觉的时候，对方都会以噩梦的形势出现。
   哪怕对方已经死去，依然会长久笼罩在心头。
   又比如，极贪恋某件宝贝，却苦苦不得。久之，便有了严重心魔，难以消弥。
   林皎月便是如此。
   因为饭菜里被人下了带有‘红雨’成分的药物，结果陷入昏迷开始做噩梦，从而进入了红雨梦境。
   而在梦境中试图杀她的那个梦魇，便是林皎月的心魔。
   这也是为什么在梦魇出现后，李南柯没有第一时间选择击杀，反倒先仔细观察对方的原因。
   他想知道，林皎月的心魔究竟是什么？
   毕竟作为东旗县有名的富家千金女，锦衣玉食、吃穿不愁，平日里得罪她的人也应该很少。
   这样一个无忧无虑的大小姐，为何会有极严重的心魔？
   是恐惧某个人？或憎恨嫉妒某个人？
   亦或是……执念某个人？
   只可惜当时没能分辨出来，眼见林皎月有性命危险只能出手解救。
   除了‘魔物’和‘梦魇’外，最让夜巡司头疼的便是‘坟墓人’了。
   也让人们真正见识到了‘死而复生’。
   其种种案例令人悚然。
   天武十年，身为渔民的丁老汉在夜半三更时，听到有人在敲自家的房门。
   打开后发现，门外站着的竟是自己三天前落水而死的儿子！
   天武十二年，做布匹生意的商户胡老板，在夜半三更时看到半个月前被人毒害的妻子，竟睡在自己的旁边。
   元丰初年，湘州老文村的村民，在夜半三更时看到了本该死去六天的村长。
   ……这些‘死而复生’的怪物，便被称为坟墓人。
   十日后，它们便会自行消失。
   但之前与它们接触过的人，在十日后皆会化为一堆白骨。除非，及时将‘复活’的怪物斩除。
   与魔物不同，这些坟墓人看起来与平常人无任何区别。
   它们不会妖术魔力，不会变异，依旧保留着生前人的记忆，甚至情感，就像是活生生的人。
   这也是夜巡司最头疼的一点。
   有了情感，就会有人故意隐瞒不报，最终酿成灾祸。
   就比如那位布匹商户，在看到自己挚爱的妻子复活后，偷偷将妻子藏在后院内房，对外人选择隐瞒。
   结果十天后，他在家中化为一堆白骨。
   当然也有本人不知情的。
   元丰初年，在家织布的徐大娘看到半月前赴京赶考的儿子突然回家，心中很是喜悦。
   但十天后，徐大娘和镇上其他十四位与她儿子接触过的人全都化为白骨。
   后经过夜巡司调查，发现原来他的儿子早在考完回家的路上，便被强盗匪人所杀。
   最重要的一点，坟墓人并不知晓自己已经死去。
   它会凭空出现在死者生前待过的地方，虽拥有死者的记忆和情感，但对于死亡时的记忆，却一片空白。
   大脑也会在刚复活时处于迷糊状态。
   只隐隐记得自己死前的一段时间正在做什么。
   除非它见到了‘自己’的尸体，亦或者通过别人得知自己早已死亡。
   徐大姐的儿子便是如此，被‘复活’后身处于荒野之外，只记得考完试要着急回家，却不知自己早就被匪人给杀了。
   迷迷糊糊中回了家，结果害死了自己的娘亲和其他朋友。
   至于坟墓人是如何出现的，夜巡司在详细分析后给出了初步答案。
   那就是日有所思，夜有所梦，从而复活！
   举个例子——
   徐大娘因为意外，不慎喝下了掺有‘红雨’成分的药材，结果堕入了红雨梦境。
   平时善良的她并无心魔，所以没有梦魇出现。
   但因为徐大娘对赴京赶考的儿子极为挂念，在红雨梦境中梦到了自己的儿子，最终导致死去的儿子复活。
   布匹商户胡老板也一样。
   因为对妻子思念极重，在误服了红雨的情况下，意外于红雨梦境中复活了妻子。
   除了巧合之外，还有人故意‘复活’自己的亲人或爱人。
   明知道会酿出祸患，可为了再见一面思念之人，冒险服用‘红雨’将其复活，最终出现悲剧。
   当然，并非什么人都可以复活。
   只有在三更时分，且还是意外而死的人，才有可能被复活。
   那些寿终正寝，因病而逝，乃至自杀的人是不行的。
   比如布匹老板的妻子，是被丫鬟下毒，在夜半三更左右突然毒发身亡而死。
   亦比如徐大娘的儿子，因为着急回家，选择在夜半三更时于野外赶路，结果遇到了强盗土匪。
   总结后，这三类怪物可以简单概况。
   魔物：变异的人。
   梦魇：梦中的怪物，由心魔所化。
   坟墓人：死去的人被‘复活’。
   但无论什么怪物，皆是因‘红雨’而起。
   ——
   待到用餐时，天色已经彻底暗了下来。
   整片夜幕黑沉沉的，仿佛有浓稠的墨汁从高处滴流而下，将其匀抹的一片漆黑，唯有冷月高悬。
   龟爷依旧趴在门前，双目微闭，正在养神。
   鹅姐则骄傲的立在皎月之下，些许模糊横斜的影子烙印在池面上。
   屋外屋内一片安逸。
   李南柯挑了挑烛芯，接过妻子递来的碗筷，笑着说道：“这就是所谓的‘烛光晚餐’，还是别有一番浪漫的。”
   夫妻二人对桌而坐。
   虽说没到‘举案齐眉’的地步，但这氛围很难有情调可言。
   “下午有病人来吗？”
   洛浅秋问道。
   李南柯摇了摇头，很老实的回答：“我有些累，所以就关门睡觉了。至于有没有人来敲门，那就不晓得了。你也知道，我这人有时睡的比较死，天塌下来怕是都难醒。”
   末了，男人又玩笑道：“不过你可以问问鹅姐或者龟爷，它们应该清楚。”
   洛浅秋闻言莞尔，俏白了一眼：“相公总是喜欢这么消遣人吗？要不你去替妾身去问问？”
   “当然可以啊，不过问它们得有技巧。”
   “什么技巧？”
   洛浅秋被丈夫吊起了胃口，空灵柔美的眸子好奇看着对方。
   李南柯畅言道：“夫人先前说它们不是灵兽吗？正巧我知道这么一个法子。先把它们放在锅里煮一煮，等煮成肉汤，我们只要喝下，就能与它们在梦里相见，进行交流。”
   男人的语气充满了调侃，可又仿佛透着几丝认真。
   似乎他真这么考虑过。
   明知丈夫是在戏言，但洛浅秋还是表现出了一副听着意动的表情：“真的有这么神奇吗？”
   “要不先把这老王八煮了试试？”
   李南柯目光投向趴在门口闭目养神的龟爷，舔了舔嘴唇，怂恿妻子。“其他不谈，喝汤真是一件特别美的事啊。”
   或许是感应到男人贪婪的目光，龟爷悄悄将脑袋缩进了壳内。
   鹅姐犹豫了一下，也躲进池塘。
   洛浅秋无奈摇头，夹起一块蟹肉放入男人碗中，娇声中透着嗔意：“若真把它们煮着吃了，师父怕是要敲断你的骨头，丢你进狼窝里喂了餐。”
   “师父他老人家很凶吗？”男人好奇问道。
   记忆里对于这个收养他的老道士，李南柯没有半点印象，全靠妻子片言碎语中提及而进行联想。
   “很凶，记得送你刚来时，你身上有不少皮鞭伤。”
   女人目光同情。“都是师父打的。”
   皮鞭……伤？
   李南柯有点发懵，思想本就不单纯的他一时联想了很多匪夷所思的剧情，嘴里的饭菜都不香了。
   莫非师父有特殊爱好？
   不过瞥见女人轻咬着唇似忍笑意，便明白被对方戏弄了。
   李南柯无语：“夫人竟也会戏耍为夫。”
   丈夫吃瘪的模样让洛浅秋忍不住笑了起来，皙白的手背轻掩住檀口，姿态优雅如仪，俏皮中不失端庄娴静。
   这一刻，原本如敬如陌的夫妻倒多了些许亲近。
   洛浅秋放下筷子，认真看着他：“不过师父送你来时，确实遍体鳞伤，就连头发都被人给剪了。后来为你疗伤时，妾身又……又打了你的头，还真怕活不过来呢。”
   头发被剪了……
   李南柯怔了怔，若有所思。
   用过晚餐，李南柯主动帮忙收拾餐具。
   洛浅秋将白日煎好的药材用特殊的叶汁浸泡了数遍，又放在火炉旁烘烤了一会儿，重新装入药匣内。
   李南柯不懂医，不过经历了这些时日，也明白妻子医术确实厉害。
   前来求医的都给予了五星好评。
   这些‘好评’可不是刷的，因为那些给了差评的病人或家属都会遭到鹅姐的问候。
   哪怕第二天从自家炕头醒来，都能看到鹅姐站在窗外，直勾勾的盯着他们，暗中观察。
   收拾完杂务，洛浅秋安静看起了医书。
   李南柯没啥事做，本打算抱来鹅姐撸一撸，可在外边寻了一圈都没寻到，只好悻悻然回屋找了本医书装模作样看起来。
   不多时，男人便打起了盹。
   尽管下午睡了一觉，却是进入红雨梦境斩除梦魇，精神上的困乏早已到了临界点。
   洛浅秋瞧的好笑，柔声道：“相公先去歇息吧。”
   不等男人回应，她便起身铺好了床铺，顺势点了一炷掺杂着药物的安神熏香放在旁边。
   “你不睡吗？”李南柯问道。
   他倒不是想着和对方在床榻上玩点休闲鼓掌游戏，毕竟两人虽是同房却不同床。
   在男女之事上，李南柯还是很尊重对方的。
   既然不愿，那就不强迫。
   强扭的瓜真不甜。
   可不是因为害怕对方下毒才怂的。
   “不了，妾身还要看会儿书。”洛浅秋为男人脱下外衫挂在衣架上。
   “行，那你也早点睡吧，熬夜对皮肤不好。”
   “嗯。”
   女人轻点玉首，生怕扰到丈夫，特意持着蜡烛走到角落桌旁看书。
   兴许是精神太过疲惫，也兴许是安神熏香的作用，很快李南柯便沉沉睡去，甚至偶尔还起了几声浅浅的鼾声。
   月色是清的，烛光是浑的。
   透窗挤入的月光融于烛晕中，将女人半截粉颈映照的剔莹白净，依稀可见青络。
   直到屋外蝉鸣时，洛浅秋才放下了手中医书。
   她侧头望了一会儿床榻上熟睡的丈夫，起身轻步走出屋门。
   清风沁凉，拂起女人柔柔的青丝。
   浓郁的夜色里，面前山峭高峰愣愣如鬼，又似裹着一层灰蒙蒙的银光，缥缈如烟。
   洛浅秋眺望着皎月，怔怔出神。
   此时的她宛若一尊白玉雕像，就这么静静俏立着。
   目视着远方厚云渐渐凑近，目视着如冷冻圆盘的皎月被一点一点的吞噬，目视着夜幕更暗……
   蓦然，远处城街隐隐传来锣声及敲梆之声，皆是三下。
   夜半时分，三更已到！
   洛浅秋深呼吸了一口气，转身进屋。
   她熟练的从桌下取出一柄半尺长的尖锥，轻迈莲步，走到床榻前。
   床榻上男人呼吸绵长，睡得安稳。
   女人解开他的内衫，将半边身子裸出，高高举起锋利的尖锥，喃喃道：“相公，三更已到，该上路了。”
   说罢，猛地刺入男人心脏！


第6章 山云郡主
   坐落于县衙旁的宅院灯火通明。
   这是夜巡司的办公及休息场所，自夜巡司发展以来，便在各州县设立了专门的官邸。
   甚至有些村落都设有临时办公之所。
   客厅内，铁牛望着桌上的卷宗唉声叹气：“好啊，本是跑来抓魔物的，结果又冒出了一起‘红雨’案子，早知道咱就不趟这浑水了，让白虎部的那帮孙子去折腾。”
   “上面给的命令，你敢不从？”
   郭罡没好气道。
   一旁啃着胡萝卜的孟小兔含糊不清道：“可最开始不是让玄武部的人调查吗？他们不也拒绝了？”
   “你若有个当大官的爹，你也可以违抗上级命令。”
   铁牛呵呵冷笑。
   回想起玄武部监察李东海那副幸灾乐祸的看戏嘴脸，铁牛真想一拳砸过去。
   “可冷姐她——”
   “行了，少说些废话。”冷歆楠俏目瞪了眼孟小兔，冷声道。“既然都来了，就认真查办这件案子。”
   “哼，就我们朱雀部的人好欺负！”
   孟小兔满脸不甘，张开贝齿狠狠咬了一口胡萝卜。
   连带着豪华别墅也被气的颤抖。
   铁牛锤了下桌子，余气未消：“我就不明白了，当初云城出现魔物时，本该是由我们负责调查抓捕的，为什么上面非要让白虎部的人横插了一杆子。
   现在好了吧，都半个多月了，魔物还没抓到，甚至还跑到东旗县弄出了人命。眼看局面无法收拾，又让我们来处理。冷姐，上面到底是几个意思啊。”
   “还能有几个意思，这几年我们朱雀部太出风头了，得打压一下呗。”
   郭罡起身给冷歆楠和孟小兔添满茶水，唯独忽略了端来茶杯的铁牛，让后者一顿白眼伺候。
   郭罡的话确实有道理。
   夜巡司分为青龙、白虎、朱雀和玄武四个部门。
   抛开综合实力最强的青龙部，以效绩而言，以往都是白虎充当门面，颇受上级器重。
   然而自从冷歆楠上位成为朱雀部的监察后，执行任务屡有出色表现，夜巡司的资源也逐渐倾斜，甚至隐隐有着与青龙部并列的架势，自然引得分部同行嫉妒。
   加之冷歆楠性格太直，容易得罪人。
   在明面及暗地有心人的‘运作’下，朱雀部自然而然受到了‘打压’。
   冷歆楠没有反驳郭罡的话，回归案情主题：“目前我们还无法确定，袭击林皎月她们的魔物是不是云城那个。而且林皎月和万莹莹又遭遇了梦魇袭击，案子很不简单。
   抓捕魔物需要进行，但更重要的是要找到‘红雨’的来源，以防再次出现红雨事件。
   我已经让彩云彩月在贴身看护林皎月的同时，暗地里对林家进行搜查，县衙那边也在收集线索。如果这里真的出现‘红雨’买卖，必然会牵扯出一条大鱼。
   小兔子，你先带人去翠红山调查魔物。要万分小心，一旦发现魔物踪迹，不可冒然追击，及时通知我们。若被魔物发现，你也要先行撤离。”
   “放心吧冷姐，我实力很强的。”
   孟小兔清脆甜美的嗓音透着满满自信，用力拍着自己的豪宅。
   巨峰坍塌，遂又复原，当真神奇。
   “别逞强！”
   冷歆楠面容严肃。
   “哦。”少女兔子般可爱的门牙咬着唇瓣，很不高兴的拿出一个胡萝卜继续开吃。
   冷歆楠瞥向郭罡：“文瑾儿的尸体你重新检查了没？”
   “已经检查过了。”
   对尸检颇有经验的郭罡苦涩道。“太惨了，尸体被活活撕裂成了数块，与云城魔物制造的命案一样。不出意外，应该就是那只魔物。”
   “妈的，早就应该让我们朱雀部去抓捕魔物！”
   铁牛依然对上面的决定耿耿于怀。
   想到一个花季少女惨死，他压不住火气起身怒道：“要我说，还是要怪太上皇——”
   “铁牛！”
   冷歆楠猛然抬头，秀目迸出冷冽的警告。
   铁牛憋红了脸，悻悻然坐了回去。
   铁牛口中的‘太上皇’，自然是大臻第七位皇帝——天武帝白曜权。
   要说这位皇帝，可谓是传奇人物。
   在上任帝皇突然驾崩的情况下，十六岁的他便匆忙继位，改年号为天武。
   执政初期，他便遭遇了大臻君弱臣强的局面，数次政令被驳回，甚至还出现了圣旨出不了内阁的情况。
   但就在这种不利局势下，羽翼未满的天武帝白曜权并未气妥，而是耐下性子徐徐图之，终将权臣一个个搬倒，彻底掌控了朝堂。
   掌握大权后，天武帝秉持中庸之道，以制衡朝堂各派势力。
   同时潜心与内阁讨论，出台了不少利民国策。
   甚至还御驾亲征，击退北蛮。
   在他的治理下，原本已现颓弱之象的大臻王朝渐渐有了中兴之势。
   然而一切在‘红雨事件’后就变了。
   自‘红雨事件’发生后，天武帝便患上了一种怪疾，有时会莫名昏厥，找来无数神医和高手都无济于事。
   起初昏倒的次数并不多，天武帝还能正常处理政事。
   但随着时间推移，昏厥的频率越来越高，有时会在朝堂上昏厥，有时会在御花园昏厥，身体也逐渐乏力。
   受此影响，天武帝处理朝事开始力不从心，性情变得急躁起来。
   尤其皇子接连夭折，脾性愈发暴戾。
   期间有不少官员被迁怒而杀。
   最让人痛惜的是，天武二十三年，曾身为大臻第一战神的安平候北文良因被牵扯进一起谋逆之案。
   皇帝一怒之下，下旨满门抄斩。
   但后来经过调查，发现北文良是清白的。
   虽然最终为其平反，但北家上下，除了失踪的山云郡主外，其他皆已成白骨，埋于黄土。
   或许是北文良的死给了天武帝反省，此后性情平和了不少。
   可病情愈发不乐观。
   严重时，一天竟昏倒过二十余次。
   这期间，备受皇帝依赖的内阁首辅林四清权力和地位逐步上升。
   到天武二十六年，四十二岁的天武帝终是不堪病症重负，下旨让只有六岁的太子白仁文继承大统，成为新皇，改年号为元丰。
   由内阁六部进行辅政。
   而他则以太上皇的身份，于武极殿静修养身。
   虽然处于幕后，但若有重大或难以决策的国事，依旧会出面处理。
   此外，天武帝还力排众议，破格下旨立内阁首辅林四清十七岁的小女儿林未央为皇后。
   提拔林四清儿子林曲新为工部尚书。
   自此朝野内林党势力不可撼动。
   首辅林四清的地位权势也随之达到最巅峰，几乎出现了‘部权尽归内阁’的局面。
   就这样，四十二岁的太上皇，六岁的小皇帝，十七岁的皇后……这在王朝历史上还是头次出现，荒唐中又让人感到无奈。
   赞同者不知如何赞同，反对者不知如何反对。
   只能期盼天武帝的病情出现转机。
   毕竟大臻历史上也出现过，太上皇重新当回皇上的先例。
   元丰二年，新皇八岁时，权倾朝野的内阁首辅林四清突然因病暴毙，庞大的林党就此分裂。
   在太上皇的默许下，已是十九岁的皇后林未央开始参与政事。
   这位拥有极高政治天赋及凌厉手段的女人短短一年内，便树立起了权势，成为目前大臻王朝的皇室代言人。
   但凡大小政事，皆需先经于她手。
   “冷姐，我听说那位郡主有线索了？”
   见气氛有些沉闷，孟小兔忽然问道，灵动的大眼睛闪烁着八卦。
   孟小兔所说的郡主自然是那位山云郡主。
   当年天武帝下旨对北家满门抄斩，但十七岁的山云郡主却奇迹般的逃了出去，消失不见。
   天武帝得知大怒，特意派出影卫进行追查，却无收获。
   后来北文良平反昭雪后，朝廷又派人进行寻找，这次是希望能对郡主有所弥补，但还是没能找到。
   最终不了了之。
   有猜测山云郡主已经死了。
   不过前些日子有传闻，京城夜巡司在调查一起‘红雨’案件时，意外发现了山云郡主的线索，也不知真假。
   “不知道，这也不是我们该操心的。”
   冷歆楠语气冷淡。
   “真是可怜。”孟小兔深叹了口气。“如果那位郡主还活着，算算也差不多二十二岁了。”
   “耳朵聋了？还说？”
   冷歆楠如墨似漆般的秀眉挑起。
   见上司生气，孟小兔吐了吐红润润的丁香小舌，连忙换了话题：“诶对了，听江湖人说，万剑门的剑痴楚九成要挑战剑仙夜夭夭？这家伙胆也太大了吧，拎不清自己实力？”
   在少女心目中，那位女剑仙可是无敌的存在。
   是她的偶像。
   “呵，你这信息也不通畅了。”
   铁牛一口将茶水闷尽，砸吧着嘴唇说道。“本来都已经订好了决战之日，结果那夜夭夭失约没来，现在都成笑柄了。”
   “没来？为什么啊。”
   孟小兔瞪大了水灵双眸，很不理解。
   铁牛冷哼：“我哪儿知道，说不定这女剑仙的名头是吹出来的，这年头谁都敢给自己贴标签了。”
   ——
   作者的话：（签约状态已改，感谢大家的打赏和月票支持，等上架感言时会好好感谢，依惯例盟主打赏上架后会加更，这个跑不了放心。）
   咳咳，不要问作者为什么又是青龙朱雀老一套设定，因为作者想不出别的名称，也懒得想。emmm
   至于这本书与老书的一点小联动，也仅仅彩蛋而已，各自都为新的故事。
   此外关于女主是谁，看角色表（在起点简介页面）就知道了，不要觉得是漂亮的女人就会被主角啪，或者被作者啪，那是不可能的。
   咱都是正经人。
   至于什么人妖之恋的就不要想了，这本书没有妖。什么？鹅姐？不好意思，这个真干不了。


第7章 命案
   李南柯醒来时，东方才刚开始发白，窗外笼罩在一片幽蓝灰翳中。
   屋内没有媳妇的身影。
   洛浅秋一向都是晚睡早起，李南柯也早已习惯，穿好衣衫便拎着毛巾木盆去门外井边洗漱。
   住在山脚虽清冷，但乐的自在。
   况且也没远离城镇，购物买菜什么的并无不便。
   “起来啦。”
   正在厨房忙活的女人看到丈夫，眉眼绽出温婉的笑意。
   李南柯伸展了一下懒腰，贪婪呼吸着空气里残余的夜香。可不知怎么的，感觉胸口隐隐作痛，好似心窝子被人挖出来用老坛酸菜腌了一下。
   他揉了揉心口，笑着说道：“被夫人做的饭香给馋醒了。”
   门前的龟爷万年不变的趴着。
   身段妖娆的鹅姐也如往常那般俏立在池塘边展示自己的美。
   不过在看到男人后，这两禽兽多少有些不自在，望向对方的眼神充满警惕，生怕男人拿出锅把它们给炖了。
   “相公昨夜睡的安稳吗？”女人问道。
   李南柯将软马尾刷牙子塞入口中，含糊不清的说道：“还行吧，上了岁数的人身体小毛病就是多一点，不是这儿疼就是那儿疼。”
   “相公身子本来就虚，平日里应该多活动活动，多晒晒太阳。”
   女人关切道。“回头妾身再熬几副药给相公服用。”
   李南柯脸色不好看了。
   什么话这是！
   虚什么虚，老哥我一袋米能抗八楼，去夜总会都是打十个妹子，这还叫虚？
   不过鉴于媳妇是医生，李南柯也不好反驳什么，将洗漱完的水一股脑泼在鹅姐身上，便满腹怨言的进了屋子吃早餐。
   早餐很美味，虽然都是粥汤，但两人各不同。
   洛浅秋喝的是银耳蜜柑汤，有养阴润肺，美容嫩肤的作用。
   而给李南柯做的则是核桃芡粉粥，拥有滋补脾肾，利耳目，固涩精气等功效。
   见丈夫沉着脸大口大口的喝粥，洛浅秋蹙眉提醒：“相公，妾身虽然将芡实煮的很烂，但也要细嚼慢咽，方可起到补养身子的作用。你这般吃相，对肠胃也是不好的。”
   “呃，主要还是夫人做的饭太好吃了。”李南柯打了个哈哈。
   用餐到一半，就有人急匆匆前来找李南柯了。
   来者是一名衙役。
   看到李南柯，衙役气喘吁吁的说道：“李老弟，快跟我走！大人在等你呢……东街那边出命案了！”
   “命案？”
   李南柯一怔。
   这两天还真是不太平啊。
   “不是有王老头吗？”李南柯很诧异。
   王老头是东旗县县衙的老仵作，住在县衙附近，为人开朗和善，李南柯也是通过他才讨到这么个差事。
   “那老头昨夜灌了半宿的酒，现在还趴在他儿媳家的坑头上叫不起来，只能找你。”
   衙役苦笑。
   “又喝醉了。”李南柯也是无奈。
   那老头确实嗜酒如命，整日腰间挂着个酒葫芦不离身，若非验尸经验丰富，怕早被县太爷给踢了。
   “快走吧！”
   还没来得及跟妻子好好道别，李南柯就被衙役给拽走了。
   不到半柱香的时间，李南柯便跟随衙役来到了东旗县东街的一处小巷内。
   里面已经围了不少百姓，议论纷纷。
   挤开人群，李南柯看到县太爷沈春鹤正坐在石墩上，眉头紧皱。
   院内传出女人嚎哭声。
   “大人，仵作来了！”衙役快步上前禀报。
   尽管清晨气候微凉，但县令沈春鹤宛若经历了一场马拉松长跑似的，脑门上全是细密的汗珠，不停用手绢擦拭着。
   让本就臃胖的身体看起来虚的厉害，估计平日里没少酒色。
   听到衙役汇报，沈春鹤不耐烦的摆手：“不用了，夜巡司的人在里面查验尸体。”
   “是。”
   衙役有些尴尬，退到一旁。
   夜巡司？
   李南柯心头泛起疑惑。
   一般夜巡司只有在牵扯到‘红雨’案件时才会插手，难不成这起命案与‘红雨’有关？
   跟熟识的捕快打了声招呼，李南柯进入院内。
   小院并不大，但收拾的很干净，门旁还立着一把陈旧的梧桐古琴，角落种着些许花草……看得出其主人是个风雅之人。
   几名精干的捕快在院内搜查着线索。
   一个粗布衣衫、皮肤略显黑的中年妇人正趴在屋外窗户前嚎啕大哭。
   李南柯凑近屋门，看到了里面正在办案的夜巡司官差。
   是两男一女。
   女人一袭黑色劲装长裙，身段玲珑毓秀，如绸缎般的柔顺发丝垂及腰间，宛若一笔落下的墨痕，端的是高冷出尘。
   因为侧身的缘故，李南柯只看到女人静美的侧颜。
   其他二人是她的下属。
   一个气质秀气文雅，一个憨厚壮硕。
   这三人正是昨日前往林家调查的冷歆楠、铁牛和郭罡。
   拥有超大杯奶茶的孟小兔则不在这里。
   兴许是感应到了男人目光，冷歆楠转头望来，不描而黛的秀眉微微蹙起。
   李南柯干咳一声，拱手道：“大人，卑职是县衙的仵作。”
   屋内其他两人也下意识望来。
   “哟，现在连一个小小的仵作竞争力都这么大吗？这般俊秀的公子哥也当上了仵作，难得，真难得啊。”
   说话的是铁牛。
   可能是李南柯的颜值给了他危机感，铁牛调侃的语气带上了几丝嘲讽。
   正在认真检查尸体的郭罡只是抬头瞥了眼李南柯，便继续验尸。
   冷歆楠只是嗯了一声，同样懒得理会。
   李南柯还是头一次看到有女人如此无视他俊朗的高颜值，心中顿感诧异，暗暗竖起了大拇指——女人，你成功引起了俺的注意。
   屋内弥漫着一股淡淡的煤烟味。
   李南柯注意到桌旁的火炉里有燃烧过的些许残余焦炭。
   尸体就放在床榻上。
   在床榻一侧，还有一滩已经发干的呕吐物。
   这时县衙的捕头董煜快步进屋，递给了铁牛一份供录。
   风度翩翩亦如书生郎的铁牛看完后，一边挥动着折扇，一边走到冷歆楠身边低声说道：
   “冷姐，调查清楚了，贺庆钰是在三天前，也就是八月初七子时左右在白云酒楼饮酒，后来独自回家。自此，再也没有人见过他，包括他的嫂子。
   他嫂子住所离他较远，基本是隔五六天前来帮忙清理院子或清洗衣服，有时家里有事，也会多拖几日。
   今早他嫂子是辰时初刻左右来的，门是朝内锁的。因叫喊无人应答，便心中存疑，叫来邻居破门，发现了尸体。”
   冷歆楠浓睫低垂，似在思考着什么。
   女人心情颇为烦躁。
   昨日为了调查林家‘红雨’事件，对所有牵连的人进行了调查审问。
   而其中的一条线索便指向了贺庆钰。
   谁知还没开始审问呢，对方竟提前一步挂了，真是晦气。
   验尸完毕的郭罡走来说道：“根据尸体状况来看，死亡时间是三天前，死因应该是醉酒后睡的太死，而盆中取暖的煤炭未做措施，房中门窗紧闭，导致不慎煤烟中毒……”
   在郭罡汇报的时候，李南柯也来到了尸体前。
   死者是一名男性，看年龄三十多岁，相貌俊秀端庄。
   对方穿着一件月白内衫，静静躺在床榻上。
   内衫已经被郭罡给解开了，两侧腰部及背部布着大量尸斑，呈略显暗的樱红色。而尸僵已经完全缓解，肌肉全部变软，关节均可转动。
   尸体的腐臭味已经有些明显了。
   李南柯又拉开死者眼皮，发现角膜显着混浊呈白斑状，瞳孔已不可辨认。
   种种迹象说明，死者确实是死于一氧化碳中毒。
   死亡时间，是在三天前。
   李南柯唇角微翘，看着郭罡暗暗道：“夜巡司的这些家伙还是有两把刷子的。”
   不过当他的视线落在尸体头发上时，目光不由微凝。
   “这是……”


第8章 验尸
   一般而言，尸体死后愈快检验，推测上就愈发的准确。
   现代法医都是以各种观察和检验以助做出推测。
   检验手段大致包括为：尸冷、尸僵、尸斑、腐坏程度、胃内容物、角膜浑浊度、眼球玻璃体钾浓度、昆虫活动、现场记号等。
   但身处于古代，检验尸体显然无法解刨，也无精密仪器辅助。
   只能依靠外表症状进行推测。
   而在如此局限性的手段下，即便是经验丰富的老仵作偶尔也会有判断失误的情况出现。
   “如此说来，人是意外而死的。”
   冷歆楠习惯性的将双臂环于胸前，纤长的雪腻指尖轻轻敲打着上臂，淡淡道。“三天前在春香楼喝多了酒，回家因为没有及时处理碳盆，结果死在了煤烟之下。”
   郭罡点头：“看情况确实如此。”
   在大臻王朝，死于煤烟中毒的案件并不稀奇，官府还特意让更夫在夜深时对各家进行提醒。
   “可惜啊，线索又断了。”
   铁牛叹息一声。
   就在冷歆楠准备离开的时候，房间内忽然响起了两声咳嗽。
   声音不大不小，却也显得刻意。
   三人扭头望去，正是站在尸体旁的李南柯。
   李南柯又干咳了两声。
   铁牛收起折扇皱眉道：“这位小兄弟，如果得了风寒的话麻烦请离尸体远一点，别传染给那位尸兄，谢谢。”
   李南柯差点没一个大逼兜子扇过去。
   什么玩意嘛。
   没看到老哥我有异议吗？
   好在终是憨厚的郭罡主动询问：“你是有什么发现吗？”
   李南柯准备再咳嗽一声，但想了想还是作罢，来到冷歆楠面前拱手：“大人，卑职在检查尸体的时候，确实发现了亿点小问题。”
   见对方只是冷盯着他不询问，李南柯只好伸出手指：“我在死者头发上发现了这个。”
   “这是什么？”铁牛不解。
   郭罡上前摸了摸，惊诧道：“这是石灰粉！”
   “所以？”
   女人终于开口了，声音带有一股说不出的清冷。
   李南柯说出了自己的疑虑：
   “我看了死者的衣物鞋帽，包括身体其他部位，都没有发现石灰粉，所以感觉有些蹊跷。而且从尸斑分布来看，死者尸体有被搬动过的痕迹，身子也似乎被擦拭过。”
   随着李南柯陈述完毕，郭罡连忙冲向尸体重新检查。
   从头发到脚趾头……俱无遗漏。
   仔仔细细的查看了一遍，郭罡脸色凝重道：“真有搬动过的痕迹，时间不是很长。但死者，确实是死在这张床上，包括死亡时的姿势，这不会错。”
   李南柯点了点头：“是的，死者也的确死于一氧……额，煤烟中毒。”
   意识到这帮家伙无法理解‘一氧化碳’，男人转而换了说法。
   “你的意思——”
   冷歆楠话音刚出半句，蓦地蹙紧了柳叶眉，下意识摁向自己的胸口。
   那里又开始痛了。
   她侧过身子，悄悄用手掌根按压了几下，待疼痛稍稍缓解后故作淡然道：“你的意思是，有人在死者死后挪动了其尸体，进行擦拭，然后又放了回来？”
   李南柯点头：“可能性很大。”
   他抬起沾有石灰粉的手指：“大人现在应该猜到什么了吧。”
   冷歆楠此刻因为胸口的疼痛也懒得思考了，烦躁之下语气不耐道：“别拐弯抹角了，直接说便是！”
   李南柯对女人的态度有些不满。
   虽然长得漂亮，但脾气也太臭了，而且还似乎不大聪明的样子呀。
   谁娶谁受罪。
   索性他也摆着脸说道：“之所以擦拭尸身，其目的是为了擦掉尸体身上的石灰粉。也就是说，这具尸体曾处于放有石灰粉的环境中。”
   “我明白了！”
   郭罡眼眸亮起，兴奋拍手。
   铁牛没好气道：“你明白个锤子，应该是我先明白才对。”
   “那你说。”
   郭罡做了个请讲的姿态。
   铁牛“唰”的一下甩开折扇，清了清嗓子，然后对李南柯和颜悦色道：“小兄弟接着讲。”
   李南柯面皮抽动了一下，便继续解释道：“石灰粉能够延缓尸体的腐败速度，如果这具尸体真的被人曾放置于石灰粉中，说明死者的死亡时间更久，不止三天！”
   “不止三天？”冷歆楠凝眸。
   李南柯道：“没错，这具尸体显然被人动过手脚。”
   石灰粉放在尸体表面或者周围，可以保证环境的干燥，杜绝了细菌的繁殖。
   但尸体内部的肠道器官并不会受此影响，依然有大量的细菌繁殖，会产生大量腐败气体。
   可郭罡无法解刨，所以刚开始才会判断失误。
   冷歆楠秀眸瞥向郭罡，带着几分不满，似乎在说：看到了没，这才叫专业。
   “你能确定死亡时间吗？”
   女人又问。
   李南柯略一思忖，给出了自己验尸后的判断：“至少五天。”
   五天！
   冷歆楠变了脸色。
   其他二人也猛然明白了什么，面色发白。
   如果说贺庆钰在五天前就已经死了，那三天前跑去白云酒楼喝酒的又是谁？
   三人对视彼此，异口同声道：“坟墓人！”
   冷歆楠冲出了屋门，一把揪起摊在地上还在痛哭着的张氏……也就是贺庆钰的嫂子，娇声低喝道：“这几天有没有做梦！”
   张氏有点懵，愣愣的不知所措，也忘了哭叫。
   “快说！”
   冷歆楠秀目如刀刃般犀利。“这几天有没有做梦，梦到你的小叔子！”
   张氏从刚开始的茫然，到羞怒，脸颊憋的涨红。
   什么叫有没有梦到小叔子？
   有这么问话的吗？
   就算有，我也不能承认啊。
   见对方不吭声，冷歆楠探出手指点在对方的眉心处，没有探查到任何异常后，才放开了对方。
   但没反应，不代表对方没有服用过红雨，没有进入过红雨梦境。
   与梦魇不同。
   坟墓人一旦复活，做红雨梦境的人便会正常醒来，当是一场稀疏平常的梦。
   而体内的红雨成分也会很快消失。
   冷歆楠脸色极为难看，对两人吩咐道：“铁牛，带张氏去衙门继续盘问。郭罡，你留下处理尸体，别让任何无关人员靠近！”
   旋即，她又快步走到县太爷沈春鹤面前。
   正在思考中午吃点什么的县太爷看到脸色阴沉如墨的冷歆楠，吓了一跳，忙起身讪讪道：“冷大人，有什么发现吗？”
   “把所有与贺庆钰相识的人找出来，带到衙门去！”
   “啊？”
   “还有，近六天与贺庆钰接触过的所有人，也一并调查出来，带到衙门另置隔离。同时，派遣所有捕快对县城内外进行严密搜查，有任何可疑人员必须暂押起来！”
   不怪冷歆楠紧张。


第9章 冷艳女上司上门
   由红雨制造的三种怪物中，坟墓人无疑是最棘手的。
   魔物可以用修行术法或法器来探测。
   梦魇只会出现在红雨梦境中。
   但坟墓人，至今只能靠人为调查来追寻。一旦遗漏掉某个细小线索，便会酿成重大祸患，无法挽回。
   它们的善与恶，取决于生前主人。
   可无论如何，若不能在十天将坟墓人铲除，与之接触过的所有人都会成为一具尸骨。
   在冷歆楠等人急切寻找‘坟墓人’贺庆钰时，提供了重要验尸线索的李南柯倒成了闲人。
   于县衙溜达一转后，索性回了家。
   回到家中，夫人洛浅秋正在给病人看病。
   病人是一个相貌姣好，浑身蕴着一股子媚艳气质的女人。
   李南柯认得她，是东旗县香花楼的妓子，名叫万蝴蝶，在一众嫖客心目中人气还是很高的，玩艺术的花活贼溜。
   据衙门一小伙伴八卦谈论，曾经这女人开过一场大型音乐会。
   吹拉弹唱无所不能。
   就连极结实的金漆榆木床，第二天都被散了架。
   有文人听说这件事后，戏称姑娘肚里可撑船。久而久之，万蝴蝶得了一个‘小宰相’的外号。
   尽管玉臂千人枕，但不妨碍她是香花楼的头牌之一。
   偶尔在大街上碰到李南柯，女人便会挥舞着手帕释放风骚，左一句‘小郎君’，右一句‘小相公’，试图把男人的荷尔蒙勾引到自家的道场里。
   奈何对方不解风情，白费了心思。
   此时看到李南柯，女人却是一副眉锁愁绪的模样，没了昔日的放荡之态。
   “为寒邪客胃所致，并无大碍，平日多注意饮食。”
   洛浅秋拿起笔淡淡道。
   “我先给你抓些养胃的药材，此外你自己买些荔枝和木香，按照我所说的比例研为末，每服一钱，清汤调服即可。”
   医生的话让万蝴蝶松了口气，绷着的心弦也跟着落下。
   “吓死奴家了。”
   女人轻拍着半露鼓囊的胸脯，笑容冶艳。“不是那种病就好，不然我这好日子可就难过了。”
   洛浅秋默不作声，折起药方进入旁屋抓药。
   万蝴蝶侧过身子瞧向李南柯。
   男人丰神俊朗的模样挠得她心花摇曳，一条腿儿叠放在另一条腿上，敛起的裙摆难遮酥白肤肌，盈盈道：“李小哥儿今日怎么回来的这般早，是知道奴家要来，才这般心切吗？”
   李南柯随意玩笑道：“若早知万姐姐会来瞧病，我就多买几盏夜用油了。”
   万蝴蝶一愣，饶是常处于风月之地，也不禁微红了脸。
   不甘示弱的她主动撩开话题：“奴家还以为李小哥儿是个不解风情的直人，不曾想逗弄女人的本事如此娴熟有趣，看样子，没少在万花丛里修行啊。”
   “修行谈不上，毕竟我这人天生和尚命，沾不得胭脂粉。”
   李南柯露出腼腆笑容。
   不愿与女人过多言语纠缠的他打算离去，可对方却不愿作罢。
   万蝴蝶媚态横妍，娇滴滴道：“当和尚更要修行呀，改日若有兴致，不妨来姐姐这里取点经？姐姐这里的佛法，深不可测呢。”
   “万姐姐说笑了，以小弟的这点修行还不够您打牙祭的。”
   意识到再聊下去真要出事，李南柯温声婉拒。
   “再者，真正的取经人当披荆斩棘，自己开辟大道。走他人开拓之路固然顺畅，但也，少了些乐趣不是吗？”
   闻言，万蝴蝶咯咯笑了起来，笑得花枝乱颤。
   并没有因对方的暗讽而生气。
   女人正要再继续荤几句，却瞥见洛浅秋拿着药材回来了，便闭上了嘴巴，从香包里取出银两放在桌上。
   “记得要多休息。”
   洛浅秋那张无喜无嗔的平淡脸上难得浮现些许关切，温言嘱咐。“此外你心有郁结，偶尔出去散散心会有帮助。”
   听得出对方是真的关心她，万蝴蝶神色有些复杂。
   良药治病，良言暖心。
   想起适才故意言语暧昧纠缠对方的丈夫，内心难免涌现出几分羞愧。
   缄默片刻后，她又不觉失笑，摆手道：
   “不碍事，咱这岁数要是真休息了，以后日子可就没盼头了。再者，这天底下哪有能耕坏的田，你说是这个道理不？”
   洛浅秋递过打包好的药材，没再吭声。
   女人朝着李南柯抛了个媚眼，言语带着些许怀念与羡艳，又刻意提醒道：“真羡慕洛大夫，得了这么一个有趣的夫君，可要好好珍惜啊，别被其他女人抢了去。”
   说罢，便接过药材带着一股子浓烈的胭脂香气离开了。
   在这期间，李南柯一直眼观鼻，鼻观心，于一旁正襟危坐。
   “命案如何了？”
   洛浅秋起身走到水盆前，认真清洗着双手。
   她的手极好看，秀美剔透的纤白玉指嫩如茭白笋尖，很难想象平时便是这双红酥玉手在草地泥土中挖采药材。
   李南柯一时看的出了神。
   心想夫人若是弹起琵琶来，一定别有一番风情。
   当然，若是能舞枪弄棒也一定难以招架。
   估计撑不过三秒。
   “很严重？”
   久久未听到丈夫回应，女人疑惑望去。
   李南柯挪开目光轻咳了一下，瞥见鹅姐正巧路过门口，便随手一把揪住对方修长的脖颈，抱在怀中。
   一边抚着鹅姐的臀尾，一边说道：“死了个秀才，不过事情挺严重的，出现了坟墓人。”
   “坟墓人？”
   洛浅秋纤月般的细眉轻蹙，问道。“他杀？”
   李南柯点了点头，道：“从验尸结果来看，属于他杀。不过目前他杀或意外死并不是最重要的，重要的是有人在红雨梦境中将他复活。
   一个五天前死亡的人，结果在三天前于酒楼喝酒，接触过的人肯定很多。希望夜巡司的人给点力，这一个小小的县城若死了太多人，到时上面问责下来，可没几个人能担得起。”
   洛浅秋擦完手，将晾干的药材放入药壶中，轻声提醒：“相公也要小心一些，以免被牵连。”
   李南柯点头：“放心，我心里有数。”
   用过晚餐，夫妻二人又回到了往常生活的调调。
   洛浅秋手捧医书安静读阅，娴静如莲。
   李南柯悠闲坐在龟爷背上，抱着满不情愿的鹅姐排解寂寞。
   虽然洛浅秋医术不错，但每天来看病的人却不是很多。
   一来洛浅秋只给女性瞧病。
   二来毕竟刚搬来不久，名气自然比不上本地扎根已久的老医师。
   此外还有一个原因，在当下时代，涉及到隐私，很多女人即使得了病也会碍于羞耻心而不好意思去寻医。
   除非出现了严重的症状。
   临近戌时二刻，却来了一位特殊的寻医者。
   竟是冷歆楠。
   “你怎么在这里？”
   这位身职夜巡司朱雀部总领的冷美人在看到李南柯时，神情不免涌现出几分惊诧。
   李南柯同样很意外对方的到来，拱手行礼：“大人，这是卑职的家。”
   “你家？”
   冷歆楠一怔，美眸看向洛浅秋。“那她是……”
   “我夫人，姓洛。”李南柯笑了笑，同时对洛浅秋介绍道。“这位是云城夜巡司总领冷大人。”
   “见过冷大人。”洛浅秋折腰欠身。
   端详着洛浅秋容貌，冷歆楠芳心有些许怪异。
   以李南柯那副俊美出众的模样，尚且年轻，哪怕没什么才干，去吃软饭也能勾搭到端庄秀美的富家大小姐。
   不曾想，所娶之妻的相貌竟如此普通。
   要么两人是由父母媒妁之命强凑成夫妻，要么是看重对方内在而相爱。
   可刚才观李南柯对于妻子的态度，似乎也不存在厌恶生疏，看样子确实是真心相爱才在一起。
   想到此，冷歆楠内心倒是对李南柯有几分另眼相看。
   “大人是来瞧病吗？”
   李南柯问道。
   冷歆楠轻嗯了一声，表情略有些不自在。
   虽说跑来看病很正常，但毕竟病状在于隐私部分。若是别人在也就罢了，偏偏是认识的人，难免尴尬。
   女人不禁有了另寻他医的念头。
   “那我就不打扰你们了。”
   李南柯很识趣的抱着鹅姐走出了房间。
   如此一来，冷歆楠倒不好再说离开的话语，只得随洛浅秋进入隔间瞧病。
   “冷大人哪里不舒服？”
   洛浅秋端来一杯茶汤放于对方面前，柔声询问。
   闻着淡淡的茶香，冷歆楠道了声谢，将这些天发生在自己身上的症状详细说了出来，无奈道：“我找了好几个女大夫，都不管用。若真的没辙，也只能去京城了。”
   “可否解衣让我看看？”
   探完对方的脉象，洛浅秋眸光微动。
   解衣？
   冷歆楠愣了愣，有些犹豫，但最终还是解下了裙衫。
   女人细润如白瓷般的肤质在灯光下美的不真实，配上精致冷艳的五官，好似巧工雕刻的瓷偶。


第10章 外冷内媚（求收藏追读）
   极细的银针入体，似有一抹清凉沁入。
   洛浅秋拇指和食指轻轻捏住银针一头，小心捻转着。
   须臾，一股强烈的剧痛从胸口位置快速扩散，冷歆楠秀美的脸颊一片苍白，豆大的冷汗沁出额际。
   她死攥住粉拳，苦苦忍耐。
   火辣的痛楚掠过她的背脊，仿佛脊柱被人活生抽掉了一般。
   一刹那有种踏进鬼门关的错觉。
   直到洛浅秋收回银针，身上的疼痛渐渐褪去，冷歆楠这才得以缓口气，起伏的肤肌上香汗淋漓，平添几分撩人媚态。
   “果然如此。”
   洛浅秋叹息一声。
   “洛医生瞧出什么来了吗？”
   冷歆楠穿好裙衫，姣好清澈的眸子藴着一缕期盼。
   洛浅秋先将银针用特制的药水清洗数遍，放回木盒后才淡淡说道：“冷大人修炼的功法应该是天山五行中的水系一脉吧。”
   “没错。”
   冷歆楠美目迸出亮芒。
   能在这么短的时间内瞧出她所修炼的功法，眼前这位洛医生确实有些本事。
   洛浅秋说道：“天山五行讲究血脉调和法，辰二刻为本法修行，以便顺调体内邪气。夜亥末时静心运气，合三阴三阳，方可通畅。
   可你体质特殊，为媚骨玄阴，又修行水系，使得体内邪气壅盛，再加上修行时间错散，久而久之，真元灵气絮乱至六腑。”
   “你好像对我师门的功法很了解？”冷歆楠颇为惊奇。
   洛浅秋没有回答，继续说道：“当体内邪气壅盛时，以致气机实盛而血脉奔涌。气滞血阻，灵气被遏，不能鼓动脉气于外，你的身体就会出现疼痛感，若不及时治疗，会走火入魔。”
   听到这话，冷歆楠呆住了，一脸不可思议：“这么严重！？”
   不怪女人震惊。
   原本以为只是身体出现一点小症状，没想到严重到要走火入魔的地步。
   究竟是洛浅秋误判还是情况确实如此？
   又或者……故意骗她？
   不过洛浅秋能极快判断出她所修行的功法，且说明详细有据，足见她的医术很出色，误判可能性不大。
   况且两人初次见面，也没理由唬她。
   洛浅秋好奇问道：“按理来说，这门功法并不适合你，就算要修炼，也应配合天山五行中的火系一脉功法予以调和，你师父授予你这门功法的时候，难道就没有意识到吗？”
   “这个……”
   冷歆楠动了动嘴唇，似有难言之隐。
   沉默片刻，她抬眼询问：“有治疗方法吗？”
   “暂时还不算太严重，先调和身体，三个月之内不得修行功法，等体内邪气驱离，再视情况而定。当然，这期间也最好不要动武，否则会加重伤势。”
   洛浅秋拿出笔砚，语气温和。“我先给你开个方子，服用三月。此外你躁气太旺，脾性偏冷，闲暇时多静养心情，对你往后修炼功法也是有很大益处的。”
   听到‘暂时不算严重’这句话，冷歆楠悬着的心落下。
   不过见对方要开药方，她犹豫了一下，有些难为情的低声问道：“除了吃药外，还有其他治疗方法吗？”
   洛浅秋手中的笔一顿，诧异看向对方。
   冷歆楠勉强扯出一丝笑意，故作淡然：“就是随便问问。”
   洛浅秋莞尔。
   没想到这位性格孤傲的冷大人竟害怕吃药。
   她搁笔想了想，轻声道：“不吃药也行，有一种方法最为简单，而且也最有效，不仅可以短时间内康复，还能让你的修为有所突破。”
   “什么办法？”
   冷歆楠连忙问道，抑制不住惊喜。
   对于从小就抵触吃药的她来说，能不吃药最好了，哪怕受些皮肉之苦也无妨。
   毕竟药那么苦，咽下去都是一件极痛苦的事情呢。
   “找个男人。”
   “啊？”
   “找个男人。”洛浅秋又重复了一遍，耐心解释道。“你是媚骨玄阴之体，本身便三阴过盛，尤其修行五行水系之术，随着时间推移便愈难调和。若有男人，则——”
   “还有别的方法吗？”
   冷歆楠神情转冷，打断她的话。
   可能是意识到自己的态度有些出格，她缓和了语气说道：“不好意思洛大夫，你说的这个方法我就不考虑了，若真只能吃药，那就吃药吧，”
   洛浅秋似乎也早猜到对方会拒绝，微微一笑：“可以推拿按跤。”
   “这也可以？”
   冷歆楠一脸呆萌。
   洛浅秋点头：“可以，不过比较麻烦一些，需要你隔两日过来一次，我用外敷药材为你按摩经络穴位，可以起到调理的作用。当然，如果你有熟悉按摩这方面的女部下，也可以在家代为帮忙。”
   “这样啊。”
   冷歆楠垂下浓睫，考虑起来。
   她比较亲近的女下属也就孟小兔和彩云彩月两姐妹，让这三给她按摩治病，完全不靠谱。
   尤其孟小兔那货。
   估计按着按着，就趴在她身上流着哈喇子睡着了。
   看来也只能让洛浅秋这位专业医师帮忙了。
   洛浅秋又道：“但这也只是治标不治本，如果可以，最好还是去修习天山五行中的火系一脉功法，相辅相成，达到冰火二重天的境界。而且……
   女人顿了顿，说道：“而且等以后你有了丈夫，在房事上，也可以帮助你们夫妻感情更为融洽。”
   “丈夫就算了，我这辈子都不打算成亲，没有那方面的兴趣。”
   看得出冷歆楠对男女之事并不是很热衷。
   生怕洛浅秋又跟她聊这些男女破事，冷歆楠忙扯了别的话题出来：“洛医生，听说你们是从海灵州那地方搬过来的？”
   “嗯。”
   “为什么大老远的从那里搬过来？”
   冷歆楠好奇。
   洛浅秋微露一抹笑意，纤细的身子在油灯下映出几分剔透玲珑，嗓音酥绵动听：“一些私事罢了。”
   “私事？”
   冷歆楠的职业病又犯了，开始下意识询问起来。“什么私事？”
   不过女郎随即便意识到不妥，又把话题扯到了李南柯身上：“你们成亲多久了？”
   “我们还没成亲。”
   “啊？”
   冷歆楠又懵了。
   洛浅秋怡然微笑：“我们是长辈撮合的姻缘，还未正式行过拜堂之礼，也未有洞房之夜。不过，我们终归是要成为夫妻的。所以在称呼上，也就如此了。”
   “哦，原来是这样啊。”
   冷歆楠颇是感慨。
   心想有那么一位长相俊美，性格温和的预定丈夫，换成其他女人早就满足了，可偏偏眼前这位并不高兴。
   果然有时候人心是最难搞懂的。
   冷歆楠忍不住提醒道：“你夫君那种小白……那种类型，还是很招外面小姑娘喜欢的，早点坐实夫妻其实也好。”
   洛浅秋却只是笑而不语。
   或许是出于治病的感激，也或许这短短一次会面让她对洛浅秋莫名有些好感，冷歆楠想了想又道：“以后他若继续在官府当差，我会帮忙看紧点。”
   “男人是看不住的。”
   洛浅秋婉拒了对方好意。
   冷歆楠挑眉：“不见得，总之有我在，不会让任何狐狸精坏了你们的夫妻感情。”
   ……
   从房间出来，冷歆楠看到李南柯正坐在池塘边晒月亮。
   男人青衫衣袂飘然，线条分明脸部在柔和的月色下明暗对比强烈，愈发立体，似蕴着一股高贵儒雅的气质。
   怀中毛羽如雪的大白鹅莫名的倒也添了一丝出尘之意。
   “今天真的要感谢你。”
   女郎来到男人身边，出声说道。
   若非李南柯及时发现死者的异常，恐怕一场祸端避免不了。
   “本职工作而已。”李南柯笑道。
   男人随意的态度让女人误以为对方是因为被轻视而有意见，主动解释道：
   “今天是太紧张了，才忘了感谢你，回头我会向县太爷为你请功。如果合适的话，我会建议他为你谋个好差事。”
   “别，当仵作挺好的。”
   李南柯忙摆手拒绝，转而询问。“身子无大碍吧？”
   东旗县发生了这么大的案件，对方还有闲时来瞧病，说明病情很严重。
   “还好。”
   冷歆楠将柔软的鬓边发丝勾至耳后，美眸投向池水。
   两人陷入沉默。
   见对方没有要离开的意思，李南柯随口问道：“找到坟墓人贺庆钰了吗？”
   “还没有。”冷歆楠轻轻摇头。“已经告知掌司大人多派人手进行搜查，目前东旗县已经被封锁，就怕坟墓人贺庆钰已经离城。”
   “不会的，他还在东旗县。”李南柯说道。
   冷歆楠蹙眉：“你怎么知道？”
   “我猜的。”
   俊俏少年耸肩。
   冷歆楠与他目光直对，回想起白日对方验尸的情形，忽然问道：“知道林大小姐被袭击一事吗？”
   李南柯神色如常，点了点头道：
   “当然知道。八月初四，林大小姐和她的好姐妹万莹莹、文瑾儿去翠红山游玩，结果遇到了魔物。听人说，这只魔物曾在云城出现过，夜巡司一直在抓它，可惜没有成功。”
   说到这里，意识到眼前的美女是云城夜巡司的官员，李南柯又道：“看来这魔物很厉害，估计京都的夜巡司高手来了也未必能抓住。”
   冷歆楠坐在石凳上：“我说的是，林大小姐遭遇梦魇袭击一事。”
   “梦魇？”
   男人神情愕然。
   看对方一脸茫然不知的样子，冷歆楠淡淡道：“你身为仵作，不知道也正常。林大小姐被人在饭菜中下了‘红雨’药物，导致她堕入红雨梦境，遭到梦魇袭击。”
   李南柯咂舌：“竟还有这种事。林大小姐无碍吧。哦是了，有冷大人你们在，她应该没事。”
   “她没事，但不是我们救的。”
   冷歆楠语气平淡。
   李南柯继续装傻：“不是你们？那救她的是……”
   “跟你没关系。”
   冷歆楠不愿跟对方谈论这些，转而问道：“知道我今天为什么要去贺庆钰家吗？”
   “不知道。”李南柯摇头。


第11章 快养好肾
   “目前还无法确定，是不是贺庆钰给林皎月偷下的‘红雨’。”
   冷歆楠静静看着池塘里倒映着的月光，说道。
   “据我们调查，贺庆钰曾几番骚扰纠缠过林大小姐。林皎月遭遇魔物受伤的那天，贺庆钰甚至在晚上翻墙进入林府想要看望，但被家丁发现赶了出去。”
   听到这话，李南柯顿时明白了为什么冷歆楠今日会出现在贺庆钰的命案现场。
   林皎月被人偷下‘红雨’，贺庆钰的嫌疑也是比较大的。
   可惜夜巡司如今面对的却只是一具冰冷尸体。
   以及一个不知所踪的坟墓人。
   冷歆楠喉音清冽低沉：“林皎月在八月初四未时初左右，于翠红山遭遇了魔物袭击。
   而贺庆钰的真正死亡时间是在八月初四晚，三更时分。
   也就是说，那晚贺庆钰被赶出林府后，心情郁闷的他本打算去白云酒楼饮酒消愁，却最终死在了自己的家中。
   凶手故意制造出贺庆钰是煤烟中毒的假象，并放置石灰粉来延缓尸体的腐败，试图扰乱官府查案。其目的，应该是为了给自己制造不在场证明。
   而凶手也差点成功了，可惜遇到了你……”
   说到这里，冷歆楠也不得不感慨命运的奇妙。
   如果今日李南柯没有去命案现场，那事态又会发展到什么程度。
   李南柯谦虚道：“卑职不过运气而已。”
   “有时候运气也往往代表着本事。”冷歆楠盯着李南柯：“到八月初七，贺庆钰突然‘复活’，以坟墓人的形态出现在白云酒楼，饮酒结束后便消失不见。
   之后，有人在林皎月饭菜下了‘红雨’，导致她陷入红雨梦境。你觉得，这两起案件有什么关联？”
   “问我？”李南柯指着自己。
   “难道问它？”
   女郎瞥了眼对方怀里的大白鹅。
   女人心里很纳闷，不明白为什么李南柯喜欢抱着这只大白鹅。
   而且还一直摸啊摸的。
   李南柯苦笑：“不好意思冷大人，我只对查验尸体有些经验，至于破案抓人除魔的，没这天赋啊。”
   “随便分析一下。”
   “这我还真分析不出来，要不您去问问别人？”
   “那就猜，乱猜也行。”
   “……”面对女人的执着李南柯很无语，索性很随意的说道。“或许坟墓人贺庆钰就躲在林家。”
   “它为什么躲在林家？”
   “我哪儿知道。”
   “求爱不得因而生恨，想杀了林皎月，于是躲进林家，偷偷下了‘红雨’？”冷歆楠继续追问，更像是在追问自己。
   李南柯忍不住反驳：“或许它去林家，是为了救林皎月呢？”
   “贺庆钰知道凶手是谁！”
   冷歆楠眼叶中绽出一抹亮芒。
   李南柯微微一愣，随后沉默了一会说道：“没有实质性的证据，只是凭借无端的推测很容易让人陷入误区。我觉得，应该先从林皎月身上进行调查，或许能早日找到坟墓人贺庆钰。”
   “明天去林家协助我查案。”
   冷歆楠蓦然丢下一句，起身离去。
   “啊？”
   李南柯有点懵，忙喊道。“可我只是一个小仵作啊。”
   冷歆楠顿步回头，凝锐如镜的眸子在池月的回映下似潋滟着水光，淡淡道：“所以你要服从上司的命令。”
   ……
   回到屋内，李南柯心情很是郁闷。
   原以为可以悠闲混日，没想到遇到了这么一位霸道女上司，真是晦气。
   “想知道她的病情吗。”
   洛浅秋将桌上的药渣清理干净，含笑端坐。
   面对妻子，李南柯自然不会询问对方的病情，免得让对方误会自己很关心那位女上司。
   但好奇心又很难压住。
   于是男人拐着弯拍起了马屁：“无论多严重的病，只要有妙手回春的神医夫人在，都不是个事儿。”
   男人试图用这种方式从妻子口中套出话来。
   “也确实如此。”
   谁知女郎大大方方的接受了对方的马屁奉承。
   李南柯一时不知如何接话，洛浅秋却也不再给对方询问的机会，起身说道：“已经很晚了，相公早点休息吧。”
   “那个……好吧。”
   见妻子不按常理出牌，李南柯苦笑了一声也就作罢。
   望着贴心为他整理床铺的妻子，李南柯忽然问道：“对了夫人，师父他老人家什么时候回来？”
   女郎长而略疏的睫羽轻轻眨动，却保持缄默。
   待床铺细心整理好，她才轻声回答：“我也不知道，或许明天，也或许一辈子都见不到。”
   “你不是徒弟吗？”
   女人的回答让李南柯有些不满。
   对方明显在敷衍。
   洛浅秋温柔的为李南柯脱下外衫，认真看着对方：“我跟师父不熟。”
   啊这。
   男人一时无言以对。
   洛浅秋唇角拂过一丝涩意：“妾身没说谎，我不知道师父姓什么，长什么样子，也不晓得是哪里人。”
   “那你这徒弟倒是当的……挺潦草的。”
   李南柯想吐槽，但不知如何吐槽，撇了撇嘴。“看来我跟他也不熟。”
   “不，你是师父的亲传弟子。”
   洛浅秋说道。
   李南柯心下一动，犹豫了片刻说道：“夫人，有没有可能师父他认错人了？因为我发现，我很可能就是我。毕竟我对自己的身体很熟悉啊，不管是上面还是下面，几根毛我都熟悉……”
   洛浅秋怪异的望着丈夫，眼神仿若在看一个傻子，完全听不懂对方在说什么。
   “认错人那也是师父的事，与妾身无关。”
   洛浅秋淡淡道。
   意识到跟眼前这女人无法沟通，李南柯挠了挠头无奈摆手：“罢了，罢了，你不明白‘魂穿’与‘身穿’的区别。”
   夜色如水，庭院里阖无人声。
   一盏微亮的灯火将两道身影容纳进小小的屋内，为寂寥寒漠的山脚平添一丝‘家’的暖意。
   与往常一样，李南柯是先睡的。
   而且也是最先睡着的。
   洛浅秋独坐在角落，借着柔和的烛光静看医书。
   临近三更时刻，她放下了手中泛黄的书籍，侧头看向熟睡中的丈夫，神色漾起些许莫名的彷徨。
   她如往常一般，轻步走出门去。
   一对晶亮的透明耳坠随脚步微微晃动。
   夜幕深沉如海。
   粼粼池塘边，鹅姐趴在岸边一动不动。
   修长的脖颈扭至后背，将小小脑袋钻进自己洁白的羽毛下，睡得十分香甜。
   龟爷也缩了脑袋，安稳睡着。
   洛浅秋坐在岸边的石凳上，目光出神的望着远山也不知在想什么。
   纯白的裙在月光的沐浴下似晕着一抹出尘的仙气，仿佛下一刻便会飘飖若流雪般离去。
   也不知过了多久，兴许是女人突然起了兴致，从怀中取出一个白瓷小瓶，将里面的药水倒出了一些。于手心搓了几下，然后将涂抹了药水的双手敷在自己脸颊上。
   静等半分钟左右，她来到水井旁将脸上的药液认真清洗掉。
   当女人再次抬起螓首，那张普通的脸已经不复存在，取而代之的是一张倾倒众生的姣美玉靥。
   肌肤羊脂玉般的剔透晶莹，吹弹可破。
   当真是仙姿玉色。
   ……
   又是一日清晨，又是一切如故。
   李南柯望着桌上已经做好的早餐，苦着脸说道：“不是吧夫人，又是给我补肾的，为夫不虚啊。”
   自从来到这世界，几乎每天早上就是关于养肾的药餐。
   也亏洛浅秋厨艺出色，食材经常变换，不然别说李南柯要吃吐了，他那二十八的兄弟也一样吐了。
   “嗯？相公有意见？”
   洛浅秋绷着清澈灵动的翦水瞳眸，微微歪着脑袋。
   可这副看似温柔带点可爱的模样，却莫名让男人有些小发怵。
   李南柯轻咳了一声，讪讪道：“主要是太麻烦夫人了，其实简单点挺好，也可以让夫人好好休息。”
   “不麻烦的，相公该养好身子。”
   洛浅秋笑容温婉。
   李南柯不再说话，开始吃起了早餐。
   早餐结束，李南柯说道：“夫人，昨晚冷大人让我协助她办案，我得去林府一趟。要是回来的晚了，你就自个儿先吃吧。”
   “嗯，夫君在外要小心些。”
   洛浅秋倒也没什么反应，言语带着关切。
   李南柯磨蹭了一会儿，终是压不住好奇心，故作淡然问道：“对了夫人，那个冷大人的病不严重吧，可别给我传染了。”
   正在收拾碗筷的洛浅秋身形一顿，抬头看着丈夫，唇角咬着一抹浅浅的笑。
   这抹笑意，又似藏着几分慧黠。
   仿佛在说：看吧，终究还是忍不住问了吧。
   李南柯避开对方眼神，干笑了笑：“要是不传染倒也没事，那就这样吧，我去办案了。”
   “她是玄阴媚骨之体，很罕见。”女郎说道。
   “这是啥？”
   李南柯听得一脸迷茫。
   洛浅秋淡淡一笑，看着普通平庸的容色却莫名多了几分出尘之美：“简单而言，一旦经历了床笫之欢，便会陷入情网之欲，如寒恋重衾，食髓知味，身陷欲泥而无法自拔。”
   “这……不太可能吧。”
   男人微张着嘴巴，一脸震惊。
   毕竟那位霸道女上司，怎么看都是一块寒冰，浑身上下写满了‘生人勿近’。
   当然，这类症状对于身为穿越者的他倒也不陌生。
   在医学上，属于性中枢兴奋过程增强。
   而且绝大多数，都是由于精神心理失调或对性知识认识不足而产生的焦虑所导致。
   不过显然冷歆楠的情况与这些现代病例并不相同。
   乃特殊体质所致。
   毕竟身处于这个玄之又幻的世界，很多诡异奇秒之事是无法用科学来解释的。
   “所以就没法根治了吗？”
   李南柯好奇问道。
   洛浅秋沉默少倾，剥葱似的纤细玉指虚握着茶杯，朱唇轻启：“善以道闭情之欲守精神者，不如门户有关键可得开。一切，顺其自然即可。”
   李南柯听明白了。
   情之欲是人本有的天性，人不可能无情无欲，所以无法根治。
   只能进行适当的控制，切莫放纵。
   可问题是，能控制住吗？


第12章 林大小姐
   林府。
   宅院大门前悬挂的灯笼在微凉的风中轻轻晃摇。
   兴许是经过了久月长日的烛焰熏烤，也兴许是下人们的偷懒，外裹的红丝罩子已透出些许焦色。
   李南柯站在门前，心情有些复杂。
   若非女上司的强势命令，他是不想来这地方的。
   虽然尝试在红雨梦境中抹去了林皎月对他的记忆，但女人的第六感往往很恐怖，说不准就会被那丫头识破身份。
   到时候就会因为‘英雄救美’，那丫头对他爱的死去活来，难舍难分。
   然后又缠着他生下一窝小崽。
   然后她娘亲又会对他这个女婿心生邪念。
   然后——
   “喂，你在这里做什么？”
   一道声音打破了李南柯的烦心幻想。
   李南柯扭头望去，却是铁牛和郭罡朝这边走来，而作为他们的上司冷歆楠独不见身影。
   李南柯拱手：“见过两位大人，卑职前来协助冷大人办案。”
   “啥玩意？”
   铁牛面露古怪，脸上逐渐绽出了笑意。
   他慢悠悠凑到李南柯身边，摇晃着手中的折扇嘲讽道：“可以啊兄弟，挺机灵的，这么快就想着要巴结我上司？”
   显然在他误认为李南柯是一个趋炎附势之徒。
   身为小仵作，若想出人头地还是比较难的。趁着昨天留下的好印象，期盼抱上一条大腿，倒也合乎情理。
   只可惜冷歆楠与其他官员不一样，这小子铁定吃瘪。
   郭罡立在一旁，默不作声。
   李南柯面无表情：“是冷大人特意邀请卑职前来协助她查案的。”
   铁牛愣在当场：“这里又死人了？”
   李南柯摇头：“没有，冷大人希望我协助她抓捕坟墓人贺庆钰。”
   铁牛随即便绷不住了，哈哈大笑了起来。
   又怕笑声太大引来旁人注视，便强忍着笑意，肩膀一抖一抖，低声说道：“老弟，你验尸的本事确实有一套。但你说冷姐特意邀请你抓捕坟墓人，这也有些太假了，冷姐眼光没这么差的。”
   “是真的，不骗你。”
   李南柯无奈道。“我也不知道为什么要邀请卑职，也许是她的属下不给力吧。”
   铁牛笑容一僵，目光扫了一圈，手中折扇指向门前石狮雕像旁的一坨热乎狗翔：“这么说吧，如果真是冷姐邀请你抓捕坟墓人，我直接吃——”
   “冷姐！”
   旁边的郭罡忽然叫了一声。
   小巷转角处，熟悉的曼妙身影出现在视线里。
   女人依旧是一袭熟悉的黑色劲装长裙，衬着雪颈肌肤色泽匀白，既干练又不失冷魅。
   “冷姐。”
   铁牛笑呵呵的打了声招呼。
   冷歆楠美眸扫过李南柯，语气雷厉风行：“昨天都见过面，就不需要介绍了。我找他来协助破案，希望能尽早找到坟墓人贺庆钰。”
   “还真是请来破案的啊。”郭罡诧异。
   “你这叫什么话！”
   铁牛一甩折扇，忿忿道。“这位小兄弟一看就是人中俊才，气表不凡，他日必能鱼跃龙门，光耀万丈！昨日若非这位小兄弟，怕早就酿出大祸了，你竟还有脸在这里质疑？郭罡啊郭罡，你太让冷姐失望了，你太让我失望了！”
   溅着唾沫渣子说了一通，铁牛冷哼一声，转向冷歆楠竖起大拇指。
   “冷姐好眼光，本来我还打算在今日向您推荐这位能干的小兄弟，没想到冷姐先一步请来，厉害，厉害。”
   “早饭吃过了没？”
   冷歆楠没搭理他，朝李南柯问道。
   李南柯恭敬道：“回禀大人，已经吃过了。”
   “在我面前不用太客气。”
   面对男人刻意隔远的疏离，冷歆楠蛾眉稍蹙，旋即又对身后的郭罡吩咐道。“去买两个素菜包子。”
   “大人，我真的已经吃过了。”男人忙说道。
   “我还没吃。”
   女郎转身走向院门。
   “……”
   李南柯面露尴尬，撇嘴想吐槽几句，但还是忍住了。
   看冷歆楠眉宇间难以遮掩的疲色，也能猜到这女人为案件所扰，估计一晚上没好好休息。
   “冷姐，我也还没吃呢，一直在忙啊。”
   铁牛跟在后面诉苦。
   冷歆楠眸子瞥向石狮旁的狗翔：“那不是给你留着吗？看着挺热乎。”
   铁牛无言可对。
   ……
   在林员外的带领下，几人来到了客厅。
   这位东旗县颇有名望的富商，亲自给冷歆楠几人倒上价值不菲的茶水，便惴惴不安的站在一旁。
   “冷大人，调查有着落了吗？”
   林员外的心高悬着，连说话的语调都带着颤音。
   ‘红雨’一事关乎身家性命，从林员外那对浓重的黑眼圈来看，估计这两日也是未能安稳入睡。
   “坐吧。”
   冷歆楠示意对方不必过分拘谨，淡淡道。“调查还在进行中，想必你应该在暗中一直打听案件进展。”
   “是，是。”
   林员外尴尬挤出笑容。
   毕竟关乎到一家老小的身家性命，肯定时时刻刻关注着。尤其昨天东旗县被封城，都明白事情严重性。
   “我来调查一个人。”
   “是贺庆钰吧。”
   林员外此刻也不敢装糊涂了。
   冷歆楠道：“听说在八月初四，你女儿遭遇魔物袭击的那天，贺庆钰在亥时二刻左右翻墙进入，试图看望你女儿，结果被家丁发现给赶了出去。”
   “没错，是有这事。”
   林员外点了点头，涩然道。“我也是从那时起，才知道贺庆钰这王八蛋之前纠缠我女儿。”
   “你女儿和贺庆钰是否有过来往。”
   冷歆楠问道。
   “没有！绝对没有！”林员外面庞陡得涨红，举起双指大声道。“小民以自身性命发誓，我女儿绝对清白。她也不可能，与这样的登徒浪子有来往！”
   看得出林员外很激动，生怕女儿清誉受损。
   冷歆楠带有审视的目光盯着他：“以往也没见过面？”
   “这倒是有。”
   林员外不敢隐瞒，老实回答。
   “贺庆钰这人有些才气，而且还是琴师。天宝阁老板的女儿万莹莹曾向他拜师学过琴艺。我女儿和万莹莹是好友，经常往来，所以见过贺庆钰几面……”
   顿了顿，林员外又继续道：“但也仅仅只是见过而已，两人从未发生过任何纠葛。必然是那贺庆钰见我女儿姿色出众，所以才倾慕纠缠的。”
   “女儿家的心思，岂是你这当爹的能了解。”
   铁牛忽然冷笑道。
   贺庆钰本就长相俊朗，且秀才出身，虽然已是三十多岁，但这种带有沧桑年纪的人反而有一种独特的魅力，吸引天真少女。
   尤其对方还是琴师，随意拨弄两三下琴弦……很容易撩拨女孩子的心弦。
   林皎月刚过碧玉年华，正是情窦初开之时。
   沦陷也正常。
   “难道你就了解女儿家的心思吗？”
   蓦然，一道腻酥动听，且蕴着几分恼意的少女嗓音响起。
   只见厅外俏立着一抹曲线婀娜的丽影。
   正是林皎月。
   少女眉目含霜，一身价值不菲的名贵珍珠缎裙，贵气娇艳。颈间珍珠项链在晨光的照耀下柔光润致，衬得肌肤似雪。
   “怎么不说话了？”
   见铁牛不吭声，林皎月走进大厅言语咄咄。“难道只敢在别人后面议论嚼舌头？算什么男人！”
   “月儿！”
   林员外喝了一声，示意女儿住嘴。
   望着少女柔媚无方的漂亮脸蛋，铁牛笑道：“林大小姐别生气，我也没胡乱说什么，似乎你好像过于情绪激动了。有些时候吧，人的反应越敏感，越说明了问题。”
   “哼，你一个男人又怎么明白女人的清誉有多重要，我若是编排你娘亲的坏话，难道——”
   “月儿！”
   少女的脾气让身为父亲的林员外很头疼。
   尽管他也不满对方的胡乱猜测，但毕竟冷歆楠几人是夜巡司的官员，真惹恼了可没好果子吃。
   林皎月冷哼一声，扭过头去。
   林员外露出苦笑，朝铁牛拱手道歉：“不好意思大人，小女平日被娇宠惯了，性子顽劣了一些，大人切莫怪罪。”
   “无碍，我也是开个玩笑。”
   铁牛甩开印有山水的纸折扇，嘴角笑容噙着一抹莫名意味。
   冷歆楠看着生闷气的林皎月，开口问道：“贺庆钰死亡的消息想必你已经知道了吧。”
   “嗯。”
   虽然敢硬怼铁牛，但对于冷歆楠这个强势冰美人，林皎月不太敢甩脸色，闷闷应了一声。
   “心情怎么样？”
   “什么意思？”
   林皎月如画黛眉一蹙欲要发火，可迎上对方漠冷的眸子，又顿时弱了气势，低声嘟囔道。“死不死的跟我有什么关系，若是莹莹，倒可能会伤心，毕竟她……”
   想起好姐妹已经死亡，林皎月神情黯然。
   冷歆楠道：“如此说来，那万莹莹跟贺庆钰是有私情的？”
   “才没有！”
   林皎月忙为好姐妹辩解。“莹莹只是喜欢那人，但他们并没有过分亲近的来往。”
   “那文瑾儿呢？”冷歆楠又问。
   林皎月一怔，沉默一会儿后摇着螓首：“不知道。”
   “不知道？”
   “嗯，她的心思很难让人看透。或许喜欢，也或许不喜欢。不过就算是喜欢，她也没和贺庆钰有过私情。”
   林皎月继续为自己的另一位好姐妹辩解。
   哪怕姐妹死了，也要维护其清白。


第13章 魔物现身
   面对女上司的问话，李南柯仿佛没听到，只是低着头品茗茶水，一副神游太虚的状况。
   “李南柯？”
   冷歆楠声线提高了少许。
   林皎月的注意力也被引了过去。
   从进门时，这人便低着头不发一语，她只当是冷歆楠的下属也没在意。
   此时一细瞧对方身形，总觉有一丝莫名的熟悉感。
   好像在哪儿见过？
   我看个锤子我看！被点名的李南柯暗骂一声，也只能抬起头，面无表情道：“卑职没什么看法，一切谨听大人吩咐。”
   说罢，他又将目光投向厅外。
   大厅外俏立着两位少女。
   这两人无论是身材还是长相、甚至肤色，无一丝差异，简直一个模子里刻出来的。
   典型的双胞胎。
   五官虽比不上冷歆楠那般精致，但也显得清秀。
   正是之前冷歆楠特意安排在林皎月身边的彩云彩月两姐妹。
   “没看法？”
   面对男人的敷衍，冷歆楠眯起一双姣美凤眼。
   女领导无形的威压让男人不得不端正态度，对林皎月问道：“林大小姐，贺庆钰纠缠你的时候，你的那两姐妹是什么态度。”
   少女没有吭声。
   而是直勾勾的盯着李南柯那张俊美无双的脸。
   好似看入迷了一般。
   “咳咳……”
   林员外看到这情形，还当是女儿犯了花痴，老脸顿有些挂不住，赶紧咳嗽了两声提醒。
   可少女却毫无反应，依旧紧盯着李南柯。
   对面的铁牛酸了。
   什么意思，俺铁牛这颜值也不差啊，怎么就不见丫头对我犯花痴呢？
   不识货！
   “月儿，没听到大人问你话吗？”
   林员外脸膛发黑，拔高了声音。心想这丫头怎么回事，以前也没这般失态过啊。
   难不成这小白脸会迷惑人的妖术？
   林皎月终于回过神来，可目光依然黏着李南柯不放：“我以前见过你？”
   李南柯神色泰然，微笑着说道：“或许吧，我是东旗县衙的仵作，上次陪县太爷来过，大小姐有些印象也正常。”
   “仵作……”
   少女还是一副很困惑的表情。
   不知道为什么，总感觉有一层薄膜隔绝了她的记忆，仿佛答案就在咫尺，可怎么也触碰不到。
   “我相信以林大小姐的眼光，是瞧不上贺庆钰的。”
   李南柯拉回正题。“贺庆钰纠缠你倒也理解，毕竟林小姐沉鱼落雁，任何一个男人都会怦然心动。不过我想知道的是，万莹莹和文瑾儿看到贺庆钰纠缠你，是什么反应。”
   男人的称赞，让林皎月先前积聚的火气散了不少。
   她微微撅起红润小嘴说道：“倒也没什么反应，莹莹知道我不喜欢他，所以并不放在心上。瑾儿也一样。”
   “八月初四，为什么你们要去离尘寺上香祈福？”
   李南柯问道。
   “是莹莹突然想去的，我们便陪着她去了。”少女说道。“后来她又想爬山散心，我们就去了翠红山，谁知道……”
   少女眼眶发红，没能说下去，隐现的泪花里满是悲色。
   “我们调查过，确实是这样。”
   坐在末首的郭罡淡淡道。“据万莹莹父亲提供的笔录，他说在八月初三时，万莹莹就说过要去离尘寺上香，初四叫来林大小姐和文瑾儿陪她。
   此外我们还询问了离尘寺的僧人，他们也能证明，当时有听到万莹莹提议去翠红山游玩。”
   李南柯手指无意识的轻轻敲打着桌面，沉思数秒后又看向林皎月：“所以你也不知道，为什么万莹莹要去寺院上香？”
   “不知道。”少女摇头。
   “当时她的情绪如何，有无其他异常行为？”
   林皎月回想了一会儿才说道：“当时万莹莹心情很不错，并没有任何异常。这个你也可以去问她的父亲。”
   问话到这里，案情陷入了死胡同。
   只能根据目前所知的有些信息，大致梳理出案件。
   万莹莹喜欢贺庆钰，而贺庆钰又爱慕林皎月，甚至连文瑾儿也可能在暗恋贺庆钰……
   三个闺蜜一个男人，典型的四角恋。
   要说相互之间没有点小心思，估计傻子都不相信。
   八月初四，万莹莹提议去寺院上香，随后又执意要去翠红山游玩，最终她们三人不慎遭遇了魔物。
   结果导致文瑾儿死亡，万莹莹瘫痪。
   林皎月也受了伤。
   当天晚上，贺庆钰翻墙入院想要探望林皎月的伤情，却被家丁发现赶了出去。
   郁闷的他本打算去白云酒楼喝酒，但在半路失踪，并死在了家中。
   还被伪装成意外煤烟中毒死亡。
   杀他的凶手是谁？又为什么要杀他？还选择这个时间段动手？
   这一切都很迷。
   按理说，案情到这里可以画个句号，但没想到后面的更魔幻。
   两天后的八月初七，贺庆钰以‘坟墓人’的形态复活。
   按照坟墓人的定律，死者复活后并没有死亡时的记忆，只隐约记得死亡前一段时间在做什么。
   所以坟墓人贺庆钰很自然的前往白云酒楼喝酒。
   然而喝完酒后，它又失踪了。
   紧接着到次日晚上，一直瘫痪昏迷在床的万莹莹堕入了红雨梦境，最终死亡。
   之后林皎月又被人下了红雨药物。
   如果不是李南柯出手相救，恐怕这丫头也难逃死亡。
   “林大小姐，我还有个问题。”李南柯紧盯着少女眼睛。“一般而言，遭遇梦魇就说明这个人平日有心魔存在，我想知道你的心魔是什么？”
   屋内的其他人也都好奇望去。
   就连身为父亲的林员外也是一副疑惑表情。
   一个从小生活在钱罐子里、无忧无虑的大小姐，能有什么让她产生心魔。
   “你若是看到你的好姐妹死在你面前，你若是被魔物追杀，你若是从悬崖上跳下去……你会不感到恐惧，你会不做噩梦吗？”
   少女带着压抑着的情绪反问。
   这个回答合情合理。
   其他人也都点头，望着少女的目光充满了同情。
   小小年纪便经历了如此恐怖悲惨之事，此时能站在这里回答他们的问题，这份心理素质已经是极难得了。
   可李南柯听后却莫名有一丝别扭。
   他说不上来引起这丝‘别扭’的原因是什么，总之就是很不舒服。
   感觉对方回答的太‘顺畅’了。
   仿佛早就猜想到了题库，提前准备好了答案。
   就在李南柯准备继续问话时，一道凄厉的惊恐尖叫声突然传来。
   突兀而来的尖叫声，将客厅里本就紧绷着的气氛瞬间扯碎，在场众人无不惊愕。
   “是后院！”
   林员外失声道。
   话音刚落，一抹墨色的俪影便瞬息间掠向厅外，正是冷歆楠。
   郭罡铁牛二人立即跟上。
   疾步奔出厅外，冷歆楠忽又想起什么，霍然转身命令彩云彩月二女：“留在这里别乱跑，保护好他们！”
   “是。”
   两姐妹忙齐声应道。
   李南柯本打算留下，可已经追到了铁牛身边，再加上好奇心作祟严重，索性一起跟去。
   来到后院，便看到数名丫鬟和家丁惊慌逃窜，乱成一团。
   走廊处还拖着一道刺目血迹。
   置放在两侧的石灯以破碎的模样洒落一地。
   不等冷歆楠几人反应，一道人影如沙包般横冲飞来，随即重重的砸在院墙上。
   竟是一名家丁。
   好在家丁气息尚存，还能痛苦叫唤。
   而在庭院正中，立着一个足有两米多高的怪物。
   怪物身形魁壮巨大，四肢筋肉纠结隆起，皮肤表层布满了血管青筋，仿佛随时都有一股能量从它体内爆裂。
   它没有头发，但也并非秃头，而是密密麻麻长着如苔藓的东西。
   两只拳头宛若砂锅大小。
   怪物的面庞也扭曲的厉害，难辨五官，一对血红色的眼睛好似龙眼，射出瘆人的嗜血冰冷。
   “是魔物！”


第14章 狗血的英雄救美
   李南柯还是拎得清自己实力的。
   在红雨梦境中他不怕梦魇，但在现实里，以他目前的能力还不足以装逼打小怪兽。
   稳住别浪，方为识时务。
   “轰——”
   魔物仰天长嗥，双拳狠狠砸向地面。
   整座小院都在晃动。
   无数栏杆破片及碎石四射而出，朝着惊慌逃跑的下人们飞溅而去。
   似乎已经能预见到接下来血肉横飞的场景。
   危机时刻，冷歆楠出手了。
   女郎腾身直起，裙摆下的纤足轻点于廊柱，跃向上空，一团凝聚着灵力的水雾凭空出现在她的胸前，宛若展开的画卷。
   随着纤柔的双臂挥动，水雾画卷顷刻布于四周，将那些致命的碎石木片尽数挡了下来。
   “上！”
   在冷歆楠保护其他人的同时，铁牛和郭罡很默契的冲向魔物。
   两人手中攥着一条莹莹发光的筋绳，依靠精妙身法躲开魔物的攻击，接着一个滑铲，绕到了魔物的身后。
   几番左绕右挪，将魔物牢牢缠捆住。
   但没等两人高兴，气力惊人的魔物硬生生将坚韧的筋绳崩裂，喉咙里爆发出的怒吼声波震的众人气血沸滚，耳膜嗡嗡作响。
   魔物一手各抓住断裂的筋绳，直接将郭罡和铁牛拽了过来。
   两人毕竟是经验丰富的除魔人，眼见形势不妙，连忙松开手中绳子，改为近战攻击。
   “吃我一剑！”
   铁牛折扇一挥，陡然化为一柄长剑刺向魔物眉心。
   剑光如虹，挟裹着浓烈杀气。
   郭罡气沉丹田，随着马步扎下，衣角爆起罡风。
   ‘嗤啦’一声，上身衣服直接崩裂成片片碎布，裸出的半身好似裹上了一层金粉，化为坚不可摧的铜像。
   金刚不坏之体！
   远处观战的李南柯呲牙：“一言不合就爆衣啊。”
   谁料下一秒，凶悍发狂的魔物以蛮力掀飞了铁牛，砂锅大的拳头直接砸在了郭罡的身上。
   后者如断了线的风筝倒飞出去，撞进了一间屋子。
   得，衣服白脱了。
   魔物欲要追击，已经安全护送其他人逃离危险的冷歆楠闪电般疾冲而来，密集的水箭如暴雨般倾泻在魔物的身上。
   虽然这些凝化的水箭并未对魔物造成有效伤害，却也迫使后者踉跄后退。
   “斩！”
   冷歆楠玉手于虚空随意一拽，无数水珠凝聚成一柄两米长的大冰刀，对着魔物狠狠劈下！
   狂暴的劲气燎原般扩散开来。
   就连躲在走廊处避难的李南柯也不由退了两步。
   被冰刀击中的魔物没料到这个看着身材纤柔的女人竟如此厉害，强压之下扑通半跪在地上，脖颈间溅出几滴乌黑血珠。
   不过对于皮糙肉厚的魔物来说，也仅仅只是小伤而已。
   被彻底激怒的魔物吼声如钟。
   伸手一抓，倏地将冰刀捏成了碎片。
   女郎反应迅疾，苗条的细腰一拧于半空一个回旋，在魔物即将起身刹那，抬起膝盖猛砸在了其面门上。
   嘭！
   魔物直接倒飞而起，重落在地上，响起沉闷如雷的撞击声，理石地板随之弥漫出道道裂痕。
   紧接着，冷歆楠跃起半空，挥起被层层坚冰包裹着的拳头抡捶向魔物脸面。
   一下又一下！
   完全不给对方起身的机会。
   魔物也从最开始的奋力反抗到无能狂怒。
   这完全就是单方面的狂揍。
   来自暴力女的亲切问候。
   如果不出意外，这只凶悍的魔物要被冷歆楠轻松收拾了。
   然而，
   偏偏就出了意外。
   就在冷歆楠准备给对方致命一击时，胸口突然传来一股剧烈的疼痛，体内运转的灵力不受控制的乱窜，像是要把经脉活活撑裂一般。
   就连大脑，也出现了极短暂的眩晕。
   “糟糕！”
   这时她才想起洛浅秋提醒过，以她目前的情况，近期最好不要动武，否则会加重伤势。
   没成想真的被说中了。
   这短暂的间隙，让魔物得到了喘息的机会。
   足有树木粗的手臂将女人一把推开，抡起的拳头也如泰山压来，周遭空气炸出爆竹般的声响。
   冷歆楠连忙架起双臂，一层冰盾立在前方。
   可内伤加重的她再无太多余力抵挡，随着冰盾如纸片般破碎，女人娇躯被生生震飞，头顶木簪也一同掉落，黑直的秀发瀑布般飞散泼开。
   无巧不巧的是，被震飞出去的方向正是李南柯所在的地方。
   李南柯都还没搞清楚状况，便看到一抹黑影从他身边闪过，撞穿了护栏，遂又撞在了柱子上，口中喷出鲜血。
   “冷姐！”
   铁牛惊呼一声，急忙持剑扑向魔物。
   然而魔物完全无视他的攻击，于狂嚎声中直接冲向了冷歆楠，誓要把这个刚才暴揍她的女人给打成稀巴烂。
   李南柯完全没料到这层变故。
   见发狂的魔物奔来，情急中想起了那片板砖。
   席卷而来的煞风将本就有些站立不稳的李南柯一个趔趄，又因为地面有余冰残留，男人刚掏出板砖，结果脚下一滑差点摔倒在地上。
   好不容易稳住身形，却错愕发现自己很不凑巧的挡在了冷歆楠的面前。
   直接面对了扑来的魔物！
   你大爷！
   李南柯内心狂草。
   这时候想要扔出板砖已然不可能了。
   此刻冷歆楠浑身疼痛无比，五脏六腑更如翻江倒海一般。但当她抬起头时，竟看到李南柯奋不顾身的挡在了她的面前。
   高大的背影犹如一座山，莫名安心。
   这傻小子在干什么！
   冷歆楠想要出手去救，但魔物已经扑到了李南柯的身前。
   喀嚓——
   骨裂的声音清晰响彻在院内。
   身影倒飞出去。
   但飞出去的不是李南柯，而是魔物！
   不知什么时候，李南柯面前横立着一块高过人头的巨大板砖，通体散发着幽然冰冷的气息，好似钢水浇铸的墙。
   最显眼的便是那个大大的‘德’字。
   金光灿灿。
   随着魔物被震退，巨大板砖化为一道流光落在李南柯手中，变得正常大小。
   这一切不过瞬息间的变化，众人甚至都没怎么看清。
   李南柯则是满脸问号。
   这不是暗器吗？竟然还赠送防御功能？
   五星好评必须的！
   魔物喉咙里挤压出了凄厉哀嚎声。
   此时的它模样狰狞，一条胳膊从中间裂断，露出了森森白骨，混合了脂肪与血液的粘稠液体滴答落下，格外瘆人。
   瞪着李南柯的眼神充满了怨毒以及几分怯意。
   意识到形势对自己不利，魔物双腿一蹬，巨大的身躯掠上了屋顶，消失于高墙之外。
   “拦住它！”
   冷歆楠回过神，急声对铁牛和从房间狼狈出来的郭罡喊道。
   两人连忙翻墙追出。
   李南柯下意识将手中板砖甩出去，试图把魔物给拦住。
   咻！
   板砖如一道流光飞过墙外。
   刚刚跃出半空的铁牛直接被一砖给撂了下来。
   李南柯呆了呆，看了眼又返回到手中的板砖，便若无其事的收起来。
   魔物并没有被拦住。
   少刻，半身赤果的郭罡灰头土脸回到院内，无奈道：“冷姐，魔物速度太快了，没能追上。要不要把小兔子他们叫过来。”
   李南柯无语。
   这都能被跑了？
   果然让一个王者带两个废铁很吃力。
   很快铁牛也回来了。
   但头上顶着个大包，黑着脸怒气冲冲道：“刚才特么谁在扔砖头，没长眼啊，差点给老子破了相！”
   李南柯假装没听到，走到冷歆楠身边关切道：“冷大人，你不要紧吧。”
   “没事。”
   冷歆楠想要站起来，可一抬身子便是钻心的痛。
   原本苍白的脸颊更无一丝血色。
   李南柯欲要搀扶，却被女人抬手拒绝：“不用，我自己能行。”闭目缓了一会儿，冷歆楠捂着胸口强忍疼痛站起身。
   女人倔强要强的性格在这一刻展露无遗。
   “怎么会有魔物出现呢。”
   李南柯不解。
   冷歆楠环顾着狼藉庭院，俏脸难看至极。
   还没主动去找魔物，结果魔物自己找上门来了。尤其在这个关键时期，她又出现了严重的伤势。
   简直点背到了极致。
   听铁牛还在那里骂骂咧咧的，不耐道：“我扔的！”
   铁牛立即从喷子状态转化为舔狗状态，伸出大拇指：“扔的好，搁这么远不看人还能砸到，如此实力当真恐怖如斯，冷姐厉害！”


第15章 夫人失踪了
   虽然宅院遭到了魔物的肆虐破坏，但好在除了几个下人受了或轻或重的伤之外，并没有闹出人命，算是万幸。
   冷歆楠服下丹药疗养了一会儿，便可以正常走动，不过严重的内伤则需要长时间修养。
   “冷大人，这……这魔物怎么就缠上我们家了？”
   林员外一张苦瓜脸几乎要哭出来。
   先是女儿遭遇魔物，而后又陷入红雨梦境，如今甚至魔物找上门来。
   纵然林员外心理素质再强大也绷不住了。
   这晚上被窝里怕不会冒出个女妖精来噶他腰子。
   冷歆楠没心情安抚他，转头对重新换了身衣服的郭罡说道：“去告诉县太爷沈大人，让衙役在各街道十二时辰轮班巡逻，特例配备神机阁武器，事后我会向上级进行说明。
   另外让小兔子回来，带人用法器进行地毯式搜寻，尽快揪出魔物的行踪。不过翠红山那边，还是要留人继续调查。”
   “好，我马上去。”
   郭罡点了点头，匆匆离去。
   铁牛听出了异常，上前低声问道：“冷姐，难道这魔物不是我们要抓的哪只？”
   “不像。”
   冷歆楠面色凝重。“应该不是云城跑出的那只魔物，这东旗县又出了新的魔物。”
   正在这时，一名丫鬟忽然神色焦恐的跑来。
   “不好了老爷！”
   丫鬟脚步踉跄，因为跑得太急，差点被门槛绊倒在地上，好在李南柯及时搀扶住。
   “香儿？”
   看到丫鬟如此模样，林员外面露疑惑：“慌慌张张的怎么了？”
   “夫人……夫人不见了！”
   丫鬟惊慌喊道。
   “什么！？”
   林员外呆了呆，当即跳了起来，一个箭步冲向内院。
   听到梅杏儿失踪，冷歆楠和李南柯心中咯噔一下，彼此对视了一眼后也紧跟过去查看。
   …
   房间内桌椅散乱，一片狼籍。
   夯平的地面上几滴怵目的血迹明示着这间屋子发生过不好的事情。
   李南柯刚进门，便隐约嗅到一丝阴冷诡秘的森森寒气。
   仿佛整个房间是断电不久的大冰库。
   “夫人！”
   “夫人！”
   满脸焦急的林员外大声喊叫，面对满屋子的狼藉不知所措，当看到血迹后更是吓得一跤坐在地上，呆愣失声。
   冷歆楠美眸巡视着屋内情况，示意无相干的人先出去。
   除桌椅外，床铺也极是凌乱。
   旁边梳妆台上摊着几本簿册和一个果盘。
   窗台置放的几盆花也碎了一地。
   查探了一圈后，见李南柯蹲在地上望着那几滴血迹出神，于是凑了过去。
   “有什么发现吗？”
   女郎弯下身子询问，垂落的几根柔软发丝无意识的轻拂着男人脸颊，沁着一抹薄冰般清凉与余香。
   李南柯从沉思中回过神来，摇了摇头：“没什么。”
   李南柯起身看向门外惶恐不安的下人们问道：“平日伺候夫人的丫鬟是哪位？”
   一名秀气的少女怯怯走出：“我是。”正是刚刚跑去报信的那个丫鬟。
   “说说情况。”
   李南柯记得她叫香儿。
   少女葱白的小手紧张的捏着衣角，眼眶挂着泪痕，下意识看了眼林皎月，颤声道：
   “奴……奴婢也不知道怎么回事，夫人今天一早就有些不舒服，便在房间休息，奴婢也不敢打扰她。
   可就在不久前，奴婢听到屋内传来动静，而且动静还挺大的。奴婢刚跑过去，便……便看到一个怪物跑了出来……”
   侍婢浑身簌簌发抖抖动，声音夹杂着恐惧，又想起刚才的恐怖场景，说话都不顺畅了。
   李南柯又盯向林员外：“你夫人不舒服？”
   林员外此刻完全一副慌了神的状态，面对李南柯的问话愣了好久才反应过来，点头道：“没错，夫人今早确实身子不舒服。我当是因为担心月儿一宿没睡，便没太在意。”
   “冷姐，该不会——”
   铁牛脸色一变，欲要开口却被冷歆楠眼神止住。
   在没有确凿证据前，不能妄下定论。
   而且之前在检查林皎月身体的时候，也顺便利用术法检测了其他人，梅杏儿体内并无红雨症状。
   当然也不排除对方突然喝下大量的红雨。
   “今天夫人吃的早饭是什么？”
   冷歆楠问道。
   侍婢用力摇着小脑袋：“夫人说她没胃口，所以没有吃任何东西。”
   “那夫人今早有没有什么奇怪的行为？”
   侍婢皱眉道：“也没什么奇怪的行为，只是——”
   “冷大人，我娘亲她……她不会有事吧。”
   林皎月忽然出声，姣美的唇瓣无甚血色，眼波里闪动着希翼的泪光。
   见女人沉默，她猛地冲上前跪在冷歆楠面前，小手紧紧揪住后者的裙摆，带着哭腔说道：“求求你冷大人，我娘亲肯定被那魔物给抓走了，求你们快救救她，求你们……”
   哭求无助的少女令人心生恻隐。
   铁牛叹了口气。
   林员外也跪在地上哀求：“冷大人，求你一定要救救我夫人啊，无论要小民做什么都行。哪怕是抵上这万金家产，小民也愿意。”
   冷歆楠扶起林皎月，柔声道：“放心吧，林夫人不会有事的。”
   让婢女将哭成泪人儿的林皎月带出去，冷歆楠对林员外问道：“以你的身份，平日遭红眼的人应该不少。你想想，有谁是最恨你的，想要弄你到家破人亡的。”
   “这小民也不知道啊。”
   林员外苦涩道。“小民平日素来低调，应该无人结仇才是。”
   “那你妻子呢？”
   李南柯突然开口问道。
   林员外一愣，使劲摇头：“那就更不可能了，我夫人她一向处于宅院内很少抛头露面，怎么可能有人记恨她。”
   李南柯摩挲着下巴，继续打量房间。
   蓦然，他的目光落在木柜角落的一个衣筐上。
   编竹而制成的衣筐内放着两件女人贴身内衫，布料上佳，价格不菲。从款式大小来看应该是梅杏儿的。
   李南柯拿起一件肚兜放在鼻端闻着。
   这一幕落在众人眼里，神色顿时变得古怪。
   “你——”
   铁牛张了张嘴，欲要表达不满，但被女领导一个淡冷眼神警告，又把即将脱出口的话咽了回去。
   林员外碍于对方的身份，不敢呵斥。
   但对方毕竟拿着自己老婆的内衣物闻来闻去，难免恼怒，只能压着火气询问：“大人，我夫人的衣物有什么问题吗？”
   “没什么。”
   李南柯歉意一笑，又打开衣柜查看。
   “为什么这里空荡荡的，夫人平日里就这几件衣服吗？”
   李南柯朝着门口的侍婢香儿询问。
   香儿一脸怯怯：“前些日子夫人的衣柜里进了老鼠，夫人嫌晦气，便让奴婢将里面的一些衣服给烧了。”
   “烧了？”
   李南柯闻言微微一怔，凝然的目光带着几分犀利。“具体什么时候烧的？”
   “好像是……”
   香儿歪着脑袋想了很久，才说道。“好像是八月初五那天。”
   “哦。”
   李南柯应了声，便没再询问。
   关上衣柜，男人目光忽又定格在脚下的两片花叶上。
   花叶的叶柄较短，叶片椭圆至椭圆状披针形，边缘具向上微弯刚毛，比之其他花叶颇为怪异。
   李南柯捡起花叶观察了一会儿，又拿到那几处散落的花盆前进行对比。
   比对完后，他又用宣纸包住放于怀中。
   “走吧，去其他地方调查。”
   李南柯说道。
   冷歆楠点了点螓首，对林员外道：“我们会尽快调查，找出你夫人。这期间你最好哪里都别去，呆在家里。”
   林员外面容苦涩，没有说话。
   走出房门，铁牛忽然咦了一声，从地上捡起一块带有破损的玉石佛像，疑惑道：“这是夫人的吗？”
   玉石佛像四分之一个巴掌大小，呈暗绿色，杂质颇多，一看就是劣质品。
   “这好像是老秦的。”
   香儿惊诧道。


第16章 魔物竟是他！
   这个老秦头引起了李南柯的注意。
   一旁林员外接过话头，解释道：“老秦头在我们林府干了也有近十个年头了，做事踏实认真，就是有些贪酒。”
   “那他人呢？能否去找一下。”
   李南柯提出要求。
   林员外却面露为难之色：“他已经不在府上做事了。”
   “不在？为什么？”李南柯挑眉。
   “这个……”林员外似有难言之隐，最终叹了口气说出事情原委。
   “半个月文瑾儿和万莹莹来府上和小女玩耍，结果老秦头喝醉了酒，差点对文瑾儿行了不轨之事。我一怒之下，便把老秦头的腿给打断了，赶出了林府。
   因为这件事，老秦头还报了官，惹来了官府调查，最终也是闹的不愉快。”
   听到这番内情，冷歆楠那张冷艳娇美的脸蛋顿时涌现出不满，压着怒意问道：“你刚才不是说，没有招惹仇家吗？”
   “就算老秦头记恨我，也不可能杀人吧。”
   林员外自知理亏，辩解的声音低了许多。“这老秦头这人我还是很了解的，虽然有时候脾气偏激了点，但没胆子去害人的。”
   “老秦头目前住在哪儿，知道吗？”
   李南柯询问。
   “好像在北街的旧巷里吧。”林员外不太确定，探询的眼神瞧向身旁香儿。
   香儿立即说道：“是在北街的旧巷里，老秦头一直都是单身老汉，没啥亲戚，被赶出林府后就一个人住在那里养伤。”
   “麻烦带我去看看。”李南柯道。
   香儿没敢做主，而是先看向林员外，见自家主子点头同意，才脆生生的说道：“好，我带你们去。”
   ……
   在香儿的带领下，李南柯一行人来到了老秦头的家。
   虽然住在北街旧巷，但离林府并不远，只需绕过一片郁葱林子，抄截道便可抵达林府的后院大门。
   但这片地方很偏僻。
   两侧矮壁上，斑斑驳驳的苔痕随处可见。
   据香儿说，因为这里曾经发生过一起大火，毁坏了不少房屋，也烧死过人，所以百姓们都搬迁到了别处。
   唯独当时老秦头在林府长住，便懒得折腾。
   这次被赶出林府，没处可去，只能暂时窝在这个四周无邻舍的破旧老房子养伤。
   “老秦头，你在吗？”
   香儿出声喊叫。
   破败的小院散发着一股子腐味。
   屋顶上的瓦片东一片，西一片，下雨时估计也很难起到遮挡的作用。
   “没人？”
   见无人回应，香儿仰起小脸疑惑道。“不应该啊，秦老头的腿受了伤，不会出去乱跑的。”
   “不对劲。”
   冷歆楠望着敞开的屋门，芳心泛起一丝不好的预感。
   李南柯率先进入屋子。
   映入眼帘的便是地上一滩腐臭的乌血，破败陈旧的家具横七竖八乱成一片，仿佛这屋子经历过一场打斗。
   地上还散落着一些衣物碎片，沾有血液。
   “是魔物身上的血！”
   冷歆楠凝视着那滩乌黑混杂着脂肪的血液，神色陡变。“有人在这座屋子里发生了异变，变成了魔物！”
   “能看出是什么时候变异的吗？”
   李南柯问道。
   冷歆楠观察了一会儿淡淡道：“异变魔物的血和普通人的不一样，超过十天它们流出的血液才会发生变化，逐渐挥发。”
   李南柯道：“也就是说，是十天之内变的异。”
   “是老秦头？”
   铁牛说出了一个所有人都猜想到的答案。
   香儿纤细的身子瘫坐在门口，捂着小嘴不敢置信。
   铁牛沉声道：“刚才林大小姐说，那只魔物就是在翠红山袭击她们的，由此可推断，老秦头是在七天前变异的！”
   为了稳固自己推断，铁牛指向地上的腊肉和已经变质的烤红薯。“这些食物一看就是几天前的，老秦头变异成魔物后，跑去了翠红山，所以发生了魔物袭击事件。”
   “它为什么要跑去翠红山呢？”
   李南柯提出疑点。
   “这个……”铁牛回答不上来，憋了半响说道。“魔物本来就不能以常人方式去理解，或许是无意识的跑去呢？”
   “不对，一般刚变异不久的魔物是残余一些理智和记忆的。”
   冷歆楠淡然道。“不可能无缘无故的就跑那么远，必然带有很强烈的目的性，就像今天闯入林府的魔物老秦头，明显是冲林家去的。”
   “报仇……他……他是为了报仇！”
   门口瘫坐的香儿浑身发抖，连声音都变了。
   “报仇？报什么仇？”
   众人齐刷刷望去，敏锐的意识到这背后还隐藏着不为人知的秘密。
   香儿紧掰着门框，细小的指节绷得发白：“其实这件事并非什么秘密，秦老头是被冤枉的。那天是万莹莹小姐她们为了寻开心，便故意去戏弄秦老头，开的一个玩笑。
   莹莹小姐让文瑾儿姑娘去勾引老秦头，然后进行戏耍，让大家看笑话，没曾想玩笑过火了。
   后来老爷和其他人真的以为老秦头对文瑾儿姑娘不轨，便一怒之下打断了他的腿，赶出了林府。
   老秦头不服，告上了官府。
   经过官府的调查，大小姐她们才说了实情。但老爷和万老板他们怕这件事传出去不好，便又花钱，让官府把事情压了下去。
   之后老秦头就彻底和林府结怨了，嚷嚷着要报复林家……”
   听完香儿讲述的实情，李南柯三人一时静默无言，不知道该说什么好，也对林皎月这个闺蜜小团体有了初步认知。
   这三姑娘没表面那么乖巧可人啊。
   说‘熊孩子’，都是对这个词的贬低，温室里养出的任性无知。
   啪！
   铁牛拍了下破旧的桌子。
   “难怪魔物会追杀文瑾儿她们！难怪魔物缠着林府不放，这就是自作自受！”
   冷歆楠轻揉了揉眉心，言语无奈中透着惋惜：“人一旦异化成为魔物，心中的怨恨便会成倍放大，变得无比暴戾嗜杀。这三个丫头真是不懂事，如今后悔也晚了。
   还有这林员外，典型的商人利己做派，若是能处理妥当，不至于成现在这个局面。”
   李南柯同样惋惜。
   目前可以确定，魔物就是老秦头。
   香儿的陈述不存在故意编造，毕竟官府都参与了，去询问一下即可清楚。
   但问题的关键是——
   老秦头为何会沾上红雨！
   或者说，他的红雨是哪儿来的？
   “这些天有没有人来看望过老秦头？”
   李南柯朝香儿询问。
   香儿白着小脸直摇头：“奴婢也不清楚，老秦头无儿无女，也无老伴。这周围也没啥邻居，更没有听说过他有亲戚朋友，应该没人来看过他。”
   李南柯陷入了困惑。
   虽然确定了魔物的真实身份，但总觉得自己好像忽略了什么。
   一个很关键的疑点。
   李南柯又把目光放在了散乱的屋内，从床铺到木柜，再到厨具……如扫描仪似的仔仔细细探查了一遍。
   “一般异变成为魔物，说明服用了过量的红雨，先检查一下屋子，看有没有其他线索。”
   既然已经断定魔物是老秦头，冷歆楠便将这座屋子作为重点调查。
   调查很顺利，不多时铁牛便从桌下找出了一个药罐。
   经过检验，发现药罐里掺有‘红雨’成分。
   与此同时李南柯也从木柜里找出了四包药材，里面混着一些如海螺状的小颗粒特殊药材，味道清香。
   “竟然是‘红螺’。”
   冷歆楠浓秀如墨的眉缓缓蹙起。
   见李南柯茫然，女人解释道：“这是一种由‘红雨’改造过的药材，对恢复人体的伤势具有很大帮助。
   红雨事件发生后，这个药物卖的最为火爆，但后来朝廷明令禁止，便在市面上看不到了，不过私下黑市还是有卖的。”
   “这些份量会让人发生变异吗？”
   李南柯不懂。
   冷歆楠用手拨了拨药材，淡淡道：“如果只是在一包药材里掺杂些少量，大概率不会。可几包药材全都有，完全超出了可以承受的范围，必然会发生变异。”
   铁牛冷哼道：“看来，这地方有药材铺还在偷偷贩卖。”
   有利润，便会冒风险。
   天下熙熙，皆为利来，哪怕这么多年被抄家杀头的人不少，但依然有人铤而走险。
   尤其近些年，红雨黑市愈发猖獗。
   甚至渗透进了朝廷，不少官员都被牵扯进了利益圈。
   “铁牛，把这些药材全部收集起来，带人去查是从哪个药铺贩卖的。查到之后，立即把人抓起来，对店铺进行彻查。”
   冷歆楠吩咐道。
   “明白。”
   铁牛将药物收起，快步离去。
   铁牛离开后，冷歆楠继续勘查现场。
   李南柯转了一圈，来到香儿面前忽然问道：“你家夫人是昨天就不舒服的，还是今天早上突然不舒服的。”
   香儿眨着灵眸：“就是今天早上啊。”
   “你身为她的贴身侍婢，你觉得夫人是什么原因才身子不舒服的？”


第17章 口不应心的美女上司
   “气着了？”
   李南柯表示听不明白。
   香儿眼帘微垂，沉默很长时间后说道：“今天早上，夫人和小姐吵架了，因为奴婢离得远，也不敢偷听她们在吵什么。
   后来小姐摔门离去，脸色很难看。我去看望夫人，夫人很生气，还砸坏了一盆花。
   再之后，夫人说她身子不舒服，想要静一静，就让奴婢离开了。很明显，夫人就是被小姐给气坏了身子。”
   说到最后，小姑娘鼓起了腮帮子，显然是对林皎月有了怨言，也为夫人而感到无奈。
   可见平日里，这丫头很喜欢夫人。
   李南柯追问：“所以你也不知道，为什么她们吵架对吗？”
   香儿用力点头，但又想起什么，抿嘴说道：“其实这也不是夫人和小姐第一次吵架，在小姐遭遇魔物受伤的那天晚上，她们便在房中发生了争执。
   虽然不知道为何而吵，不过夫人在离开小姐房间的时候，奴婢好像听到小姐说了一句‘有他（她）没我’之类的狠话。”
   有他（她）没我？
   李南柯向后挪了挪，靠在门柱上若有所思。
   是‘他’？
   还是‘她’？
   沉思了良久，突然一道电光掠过男人大脑。
   李南柯瞳孔瞬然收缩，盯着香儿白净的脸蛋问道：“是不是贺庆钰翻墙事件发生后，她们争吵的。”
   “嗯，是的。”
   香儿回想片刻，给出了肯定的回答。
   李南柯隐隐间抓住了一个重点，他下意识摸了摸自己的胸口，对冷歆楠伸出手：“有笔和纸吗？麻烦借我一下用用。”
   “给。”
   女郎将随身携带的特制行囊碳笔和纸递过去。
   李南柯唰唰写了两行字，低头思索了一会儿，又写了几个字，便撕下纸页，递还借来的纸笔。
   “送你了。”
   冷歆楠没有去接。
   男人一怔，倒也没客气，直接收了起来，对香儿问道：“八月初四晚，夫人有没有离开府上。”
   “没有。”
   香儿很笃定的摇着小脑袋。“那天奴婢记得很清楚，虽然夫人和小姐吵架了。但深夜睡觉的时候，夫人还是去了小姐房间陪她，陪了一宿呢。
   其实夫人对小姐真的特别宠，极少责骂过。记得小时候院内着了火，大小姐贪玩被困在库房里，是夫人抛下生死救她出来。
   可以说为了大小姐，夫人真的连命都可以不要。
   可是大小姐有时候就是喜欢惹夫人生气，不过这也是没办法，老爷平日里忙，无闲心去管教。再加上跟万莹莹那种人经常玩，难免有了娇气……”
   少女仿佛倒豆子似的喋喋不休个不停，虽然嘴碎，但也看出率直的性子。
   不过在背后抱怨自家大小姐，终究是不妥的。
   当然，也主要是李南柯实在长得太帅，很容易让女孩子卸下防心，不然香儿也不会如此热心提供线索。
   “一直没从小姐房间出来过？”李南柯语气格外认真。
   “应该没有吧。”
   这一次，香儿不敢肯定了。
   毕竟身为丫鬟的她，没法一整夜盯着大小姐的房间。
   “香儿姑娘，我还有个疑问，林大小姐和万莹莹以及文瑾儿，她们中谁和谁的关系最好？”
   意识到可以从眼前这个天真小婢女口中套出很多话，李南柯继续发挥他的美男魅力，唇角弯起迷人的笑。
   香儿脸颊一红，没有过多思考便诚实回答。
   “大小姐和文瑾儿姑娘的关系其实最好，因为文瑾儿姑娘是文秀才的妹妹，颇有才气，所以很多时候大小姐都会向她请教学问，两人也经常在书房练字。
   不过万莹莹小姐，并不是很瞧得起文瑾儿。
   虽然文瑾儿她哥是秀才，但家庭情况很一般，万莹莹本身就出生富贵，还有当大官的远房亲戚，最瞧不起穷人。
   如果不是看在小姐的面子上，估计不会搭理。而且她也经常捉弄文瑾儿，就连上次……”
   说到这里，香儿攥紧了粉拳，愤愤道：“上次秦老头事件，始作俑者就是万莹莹！”
   “具体说说？”李南柯来了兴趣。
   香儿神情丝毫不掩饰对万莹莹的厌恶：“那天她们三人在书房练字，万莹莹小姐觉得无聊，不慎把墨汁泼溅在了瑾儿姑娘的身上。
   大小姐见状，便让瑾儿姑娘去她房间换衣服。
   而这时候，万小姐突然起了捉弄心思，便哄骗秦老头，说大小姐房间里有老鼠，让他快进去抓。
   秦老头没有怀疑，便进了房间，结果……”
   香儿气愤难平，不是太鼓囊的胸口也起伏不定。“被看了身子的瑾儿姑娘哭的很厉害，老秦头也被打断了腿……总之一切都怪那个万莹莹！”
   听到这里，李南柯已经对这个‘万莹莹’，有了深刻的认知。
   刁蛮、任性、坏……
   骨子里的坏！
   但他还是很疑惑，又问道：“为什么你们大小姐，会和万莹莹这种女人混在一起？还有文瑾儿，被经常戏弄，不应该远离吗？”
   “因为能和大小姐做朋友的，也就她了。”
   香儿无奈道。“在东旗县这么个地方，也就那么几个富家势力，大小姐从小就没什么朋友，很多和她在一起的同龄人，都毕恭毕敬的，或者图谋利益。
   只有万莹莹能和她玩在一起，毕竟也不图什么，相互之间无太多顾忌。
   另外，万莹莹她家背后有亲戚当大官，老爷也就默许大小姐和她交往。”
   这句话才是重点！
   李南柯脸上划过一道讽意。
   从家族利益方面讲，林员外也确实希望看到女儿与万家大小姐交好。
   “至于瑾儿姑娘……”
   香儿叹息道。“可能是因为受到家里人排挤的缘故吧，除了她哥哥外，其他文家人都不怎么待见她，性子也比较内向自卑。
   其实瑾儿姑娘是有些虚荣心的，努力想要融入小姐她们的圈子，结交一些上层人。虽然她没说，但明眼人还是能看得出来。
   这也是万小姐一直瞧不上她的原因。”
   李南柯听得明白。
   百万富翁有自己的圈子，亿万富翁也有自己的圈子。
   身份不匹配的情况下努力想要强行融进去，其结果就是以小丑的方式，遭受他人的戏弄和歧视。
   从香儿口中套出的这些信息，让李南柯明白，这个闺蜜三人小团体存在着各种问题，远没有表面那么融洽。
   林皎月性格高傲。
   万莹莹性格刁蛮。
   文瑾儿性格自卑。
   再加上‘贺庆钰’这个小白脸货色在中间搅合，所谓的姐妹情简直就是扯淡。
   “文瑾儿死后，文家的人有没有找过来？”
   李南柯继续套话。
   香儿有些迟疑，不知道该不该讲。
   但面对男人那张实在没办法拒绝的俊脸，还是一股脑说了出来：“有的，是瑾儿姑娘的哥哥，文秀才。”
   不等李南柯询问，香儿主动把事情经过详细讲述出来：
   “是在八月初五那天，文秀才上门来找大小姐。大小姐说有一些关于瑾儿姑娘的事情，要单独与文秀才讲，便让我们下人出去。
   后来不知怎么的，我们听到文秀才大吼大叫了起来，还有小姐的求救声。
   我们赶紧冲进屋，看到文秀才掐着大小姐的脖颈，嘴里骂着：‘你为什么没保护好她’、‘你和万莹莹都该死’之类的话。
   大小姐只是在那里哭，说着对不起。
   后来老爷赶了过来，让人把文秀才拉了出去。离开的时候，文秀才还在叫喊，说要杀了万莹莹，杀了小姐。”
   于一旁聆听的冷歆楠俏脸寒如冰霜。
   “这个林员外真是脑子进水了！这么重要的事情，也要隐瞒！铁牛，你去——”
   刚喊出声，意识到铁牛已经离开，又气的跺了下玉足，对李南柯说道：“我们去文家！”
   “好。”
   李南柯点头。
   目前的新线索，指向了文秀才。
   虽然已经初步判定，是魔物老秦头在翠红山追杀林皎月她们。但之后万莹莹和林皎月被下‘红雨’一案，还得继续调查。
   毕竟老秦头想要杀这两丫头，没必要去下‘红雨’。
   如今这位文秀才，成了第一嫌疑人！
   不过就在李南柯跨出房门时，忽然脚步一顿，好像注意到了什么，又后退了两步，目光看向门槛。
   门槛缝隙处有一条细麻绳。
   因为与破旧门槛与土地颜色接近，很容易被忽视。
   “有问题吗？”
   冷歆楠将麻绳拿出来，放在鼻间闻了闻，黛眉微蹙。“闻着像有一点点酒味，应该是用来密封酒坛的绳子。”
   “酒坛？”
   李南柯闻言，又重新在屋内检查。
   可翻箱倒柜寻了一遍，并没有找到任何酒坛以及用来封口的纸布。
   李南柯将麻绳收起来，也不晓得在感慨什么，轻叹了口气：“所以说，天底下没有完美的犯罪现场。”
   “什么意思？”
   冷歆楠意识到男人发现了什么。
   可气人的是，男人却故意卖起了关子：“目前还查不出什么。冷大人，你先去文家调查吧。我想再去林府一趟。”
   “爱说不说，随便！”
   女领导心中不悦，明显有了情绪。
   未等男人说明，便扭头走向门外，甩起的柔软发梢扫过男人俊朗的脸颊及鼻端，微微刺疼中沁着一抹幽香。
   李南柯一脸的无可奈何
   见旁边香儿表情怪异，男人干咳了声，解释道：“最近她来了那个，所以脾气躁了点，平常还是很温柔的。”
   香儿点头，表示理解。
   两人走出小巷，结果刚刚离开的冷歆楠又折返回来了。
   “咋了？”
   望着去而复返的女人，李南柯很疑惑。
   女郎贝齿轻咬了一下唇瓣，冷媚中带三分英气的秀丽面庞微微仰起，故作平淡道：“要是魔物折返回林家就麻烦了，还是一起去吧。”
   “哦，那也行。”


第18章 能不能交流
   冷歆楠确实担心李南柯的安全。
   目前魔物已经缠上了林家，说不准又会返回大开杀戒。到时李南柯若不巧遇到，难保不会受到伤害。
   纵然有法器护身，也不能无视其风险。
   况且在冷歆楠修行的认知里，任何精造的法器都有使用次数。
   大多数法器甚至只能使用一次。
   然后成为废品。
   这也是很多修士身怀异宝，却每每到关键时刻才会使用的原因。
   心疼啊。
   用了就没了啊。
   当然归根到底还是一个字——穷。
   冷歆楠虽然不知道李南柯哪儿来的法器，但估摸着损耗肯定很大，下次遇到魔物不一定好使。
   于情于理她都有义务保护对方的安全。
   况且她还承诺过洛浅秋，要看好她男人，若真出了意外，也没法交待。
   哪怕她如今重伤在身。
   只要能喘气，就该担起责任。
   三人回到林府，林员外刚准备询问自家夫人情况，却迎来了冷歆楠劈头盖脸的质问：
   “老秦头的事，为什么不说实话！”
   林员外一懵，看了眼跟在后面的香儿，意识到这丫头已经说了实情。
   他深叹了口气，苦涩道：“冷大人，不是小民故意隐瞒，主要是这件事关乎到我女儿的声誉，这会遭人非议的。”
   “就因为你的自私，才酿成现在这场大祸！”
   冷歆楠厉声训斥。
   林员外憋红了老脸不敢吭声。
   “还有，为什么你之前不跟我们提文秀才的事？”冷歆楠继续质问。
   林员外继续沉默。
   这时，厅外传来一道疲惫的声音：“对不起，是我让爹爹不要提的，我不想让瑾儿的哥哥也牵扯进来。”
   面色憔悴、眼眶哭红肿的林皎月被丫鬟搀扶着来到客厅。
   后面跟着彩云彩月两姐妹。
   “我就长话短说吧。”
   李南柯示意林皎月坐在椅子上，淡淡说道。“追杀你的那个魔物已经知道是谁了，十有八九是被你们以前戏弄的老秦头。”
   “是他！？”
   林员外愣在了原地。
   李南柯的眼神却始终紧盯着林皎月，观察对方的反应。
   在听到魔物是‘秦老头’后，林皎月同样很震惊，仿佛不敢相信自己的耳朵，直到丫鬟扶她到座位上，她才颤声道：“这……这不可能吧，秦老头怎么可能……是魔物？”
   冷歆楠见李南柯不说话，淡淡道：“我们在秦老头的药材里发现了‘红雨’，应该是服用过量红雨，发生了异变。
   这也是为什么，魔物会在翠红山袭击你们，并且还缠着你林家不放的原因。
   如果不是你们当初戏弄于他，断了腿不说还背负上了脏名，被赶出林府，他何必去报复你们！
   还有你林员外，既然知道了事情真相，却还用钱压下去，让老秦头继续蒙受不白之冤，你可真是会做人啊！”
   面对冷歆楠的嘲讽，林员外苦涩道：“冷大人，我也不想这样啊，可这事要是闹出去，我林家，还有我女儿都不好过。
   而且事后，我也给了老秦头一笔钱，可他却死倔着不要，非要让我林府，让我女儿还有万家大小姐他们道歉，还他清白，你说这……”
   林员外也不知该怎么解释下去，索性给了自己一巴掌，懊悔不已：“都怪我，都怪我啊！”
   林皎月也落下了悔恨的眼泪。
   林家父女的懊悔是真心也罢，做戏也罢，于目前的案件无任何影响。
   李南柯想要的是这件案子背后的动机。
   无论是平行世界或是多元宇宙，任何一桩案件都有着它绝对的动机。
   掌握了动机，方能拨开迷雾，窥见全貌。
   冷歆楠想的是尽快找出坟墓人，以及抓捕逃跑的魔物。
   但眼下她无太多头绪。
   不过她能真切感受到李南柯骨子里散发出来的自信，预感这家伙绝对会给她惊喜。
   所以她愿意等李南柯去破案。
   倘若到时候寻找坟墓人的期限已过，她会承担一切责任。
   “再说说文秀才吧。”
   梨花带雨的少女固然怜人，但李南柯没工夫去稳定她的情绪，直接切入主题。“八月初五，文秀才来找你。你们在房间内说了什么，他为什么要对你动手？”
   少女却笑了。
   这份笑夹杂着她内心的悲苦和委屈。
   林皎月接过香儿递来的手帕，却并未去擦拭脸上的泪珠，而是紧紧捏于手中，自嘲笑道：“他觉得我没有保护好瑾儿，我该陪着瑾儿一起去。我确实该死，不该扔下瑾儿。”
   李南柯静静看着少女，等待对方讲述内情。
   “其实我之前有些事情没敢说。”
   林皎月仰起头停顿了一会儿，努力抑制着自己快要溢出眼眶的泪花，声音沙哑道。“莹莹和瑾儿一直有矛盾，因为莹莹觉得，瑾儿暗中在勾搭贺庆钰，和她抢男人。
   记得有一次，莹莹和瑾儿两个人还打了起来，瑾儿还受了伤。这件事惊动了两家人，最后还是瑾儿的家人上门去道歉。
   后来在我的劝说下，她们二人才冰释前嫌，重归于好。
   但这也仅仅是表面罢了，尽管瑾儿再三发誓，她不会去喜欢贺庆钰，可莹莹并不相信。
   甚至有时在外人面前扬言，谁敢跟她争男人，她就杀了谁。”
   “这么嚣张跋扈？”冷歆楠皱眉。
   林员外道：“这丫头被家里人惯坏了，确实很跋扈，这在东旗县都不是什么秘密。”
   李南柯相信少女这些话并无掺假。
   就像林员外说的，整个东旗县都知道‘万莹莹’的恶名，随便打问一下即可验证。
   林皎月没必要在这上面故意做文章。
   “直到八月初四这天，莹莹说要带我们去离尘寺上香祈愿。可后来不知怎么的，莹莹又说要去翠红山游玩。”
   林皎月继续说道。“本来我不想去，莹莹却告诉我，她想和瑾儿好好谈一次心，解决两人的矛盾，如果我不去，到时候她们打起来就麻烦了。
   听到她这么说，我也只好同意了。
   我们进入翠红山，莹莹也确实坦白了自己的目的，希望瑾儿以后别缠着贺庆钰。
   但瑾儿依然坚持自己是清白，争论中两人真的打了起来。
   我极力想劝她们，可她们根本不听。在推搡过程中，瑾儿被失去理智的莹莹推倒在地上。结果后脑勺不慎撞到了一块石头……”
   说到这里，林皎月眼泪又流了下来，薄薄的樱唇也被咬出了血迹。
   “当时瑾儿摔倒在地上，后脑处被石头撞出了血，莹莹也吓坏了。
   就在我们不知所措时，忽然看到……看到……”
   少女努力想要稳住情绪，但泪眼里浮现出的恐惧，似乎让她又回到了那天噩梦般的记忆里，娇躯颤栗的厉害。
   她垂下脖颈，哭着说道：“我想去救瑾儿的！我真的想去救她！可我害怕！我太害怕了！我看到莹莹跑了，我也跟着跑……”
   客厅内一片寂静。
   唯有少女抽泣的声音，为血淋淋的悲剧进行最后的哀婉伴奏。
   众人沉默着，心情说不出的复杂。
   说可笑。
   也确实可笑。
   说可悲。
   也确实可悲。
   但悲剧已经发生，也只能尽快收拾这个烂摊子了。
   从林皎月坦白的真相中，也明白为什么当时文秀才会那么愤怒，说要杀了万莹莹，说为什么林皎月不救她。
   有意也罢，无意也罢，万莹莹终究要为文瑾儿的死负责。
   ——
   时间流逝如烟。
   从林府出来，天边已经泛起了霞光。
   冷歆楠的心情依旧未平复。
   看男人一言不发的走在前面，女郎问道：“给万莹莹和林皎月下‘红雨’的嫌疑人，文秀才是不是最有可能？”
   “八成可能。”
   李南柯给出了自己的判断。
   除了具体细节外，林皎月基本没有说谎，毕竟她所说的那些，细致调查起来是可以进行检验的。
   比如文瑾儿脑后的伤口，去检查一下尸体，就可以做出判断。
   既然没有说谎，那么文秀才就是唯一一个有动机，也有能力去给万莹莹和林皎月下‘红雨’的凶手。
   “那就是他了？”
   冷歆楠心头难言复杂。
   若凶手确定是文秀才，说明对方和妹妹的感情很深，否则不会如此愤怒。
   “走吧，去文家。”李南柯说道。
   冷歆楠快走几步，与他肩并肩：“李南柯，你以前在海灵州是做什么的，我感觉你好像很喜欢查案啊。”
   “额，可能骨子里的基因吧。”
   “基因是啥？”
   “不好介绍，需要提前深入交流。”
   “不能和我深入交流？”女领导对男人的故弄玄虚又起了情绪。
   见对方闭口不言，冷歆楠也懒得追问。
   转过街道，李南柯忽然站定脚步，望着不远处的烟花之所香花楼惊诧道：“这些妹子，这么早就开始锻炼身体了？”
   “不关你事。”
   见男人注意力转移到了青楼，冷歆楠面色不悦，提醒道。“你可是有妻室的人。”
   “我记得林员外的夫人梅杏儿，以前是香花楼的吧。”
   李南柯自顾自的说道。
   随即，大步走去。
   冷歆楠怔了怔，下意识要拦住，但想起对方刚才说的话，犹豫了一下，索性跟了上去。
   进入香花楼，浓重的脂粉气息扑面而来。
   一眼望去，万壑绵延。
   楼上楼下皆是红粉绿绢，冶曲艳舞，真似烟花色海，好不热闹。


第19章 小王爷白不爱
   银灯依约，香迷六曲之屏。
   堂下高台清幽的琵琶声，拂进安静奢华的香阁内，虽不是裂石穿云，却也引商刻羽。
   香阁包厢内，李南柯和冷歆楠坐于桌前。
   等待万蝴蝶的到来。
   相比于李南柯的泰然自若，冷歆楠则是浑身不自在。
   虽然以往办案时有去过烟花之地，但身边都跟着好几位部下。如今还是第一次，单独和一个男人来这种地方。
   “你以前经常逛青楼？”
   女郎狐疑。
   李南柯笑道：“大人觉得可能吗？我夫人可不是随便就能糊弄的。”
   “可你好像并不紧张？”
   冷美人说道。
   李南柯十分不解：“我为什么要紧张？我只是来查案的，又不是寻欢作乐的。”
   看着男人坦然纯真的目光，冷歆楠意识到自己好像真的过分猜想了，脸颊微微有些发热，为先前的质疑而感到歉意。
   这也让她更为清楚的明白，李南柯真的和大部分男人不一样。
   长得帅，有能力，还专情，又不为世俗胭脂所诱惑。
   莫名的，她倒是有些羡慕洛浅秋了。
   当然也仅仅只是羡慕罢了。
   没有其他想法。
   这时，冷歆楠脑海中浮现出早上在林府对方救她的那一幕，美眸一阵恍惚，樱唇半绽，轻声道：“谢谢你救我。”
   “啥？”
   李南柯正在思考接下来对万蝴蝶的问话，听冷艳女上司突然来了这么一句，一时有些困惑。
   但随即他便反应过来，讪然道：“其实也是凑巧相助。”
   男人的话落于冷歆楠的耳中，却变成为了谦虚，内心的好感值也从原来的五分之二个孟小兔，提升到了五分之三个孟小兔。
   女郎抬手理了理鬓旁的发丝，语气温和：“这次为了救我，让你的法器损耗严重。等回到云城，我会找些灵石看能否恢复，或者也可以重新找法器送于你。”
   损耗法器？
   李南柯眉梢一动。
   他倒是没考虑过这这个问题。
   毕竟他也不了解从红雨梦境中得到的法器，会不会和现实里的法器一样会产生损耗。
   但从早上的手感来看，好像没啥损耗。
   沉思之际，包厢门忽得被推开，走进一位身形妖娆的女人。
   正是素有‘小宰相’之称的万蝴蝶。
   “哟，这可真是稀客啊。”
   望着李南柯丰颐奕奕的英俊面容，万蝴蝶眼波仿佛都能溢出桃花来。“难怪下面姐妹们说，今儿来了一个文曲星，浑身上下皆是宝，都想着让您给传道受业呢。”
   万蝴蝶的话并不夸张。
   刚才李南柯进入香花楼时，那叫一个盛况。
   一双双泛着春意的眸子恨不得钻进他的衣服里去，仿佛瞧见了唐僧肉。
   都争前恐后的想要勾搭。
   若非冷歆楠拿出夜巡司的令牌放于腰间，恐怕李南柯从香花楼出来时，连脚底板都沾了水粉胭脂。
   “万姐姐说笑了，今天来我是为了公事。”
   李南柯指着旁边的冷歆楠。“这位是夜巡司的冷大人，我只是协助她办案。”
   “冷大人好。”
   在冷歆楠面前，万蝴蝶可不敢造次，恭恭敬敬福了一礼。
   瞅着这位女官员相貌绝色，身段丰韵天然，那纤纤柳腰无须束带，便只一握，不由为之赞叹老天爷的眷顾。
   这种百万里挑一的美人，怕有人一辈子都难遇见。
   也不知会便宜了哪个男人。
   冷歆楠对于这种女人虽无厌恶反感，但也难有太多好感，只是冷冰冰的“嗯”了一声，便不再出声。
   “万姐姐，咱们就开门见山吧。”
   李南柯提起茶壶为女人添上茶水，问道。“梅杏儿这个人，你不会陌生吧。”
   “梅杏儿？”
   万蝴蝶目光怪异。“没想到李小哥的口味是这种。”
   李南柯笑了笑没回答。
   曹贼？
   谁不想成为曹贼！
   万蝴蝶咯咯一笑，也不逗弄对方了，娇声说道：“这东旗县谁不认识梅杏儿啊，当年可是我们香花楼的真正头牌。”
   “你觉得她是一个什么样的人？”
   李南柯问道。
   万蝴蝶翘着兰花指端起茶杯，媚声道：“还不错，奴家对她也算比较了解了。当年奴家不过是个端茶递水的小丫鬟，她倒也没什么架子，挺照顾我的。”
   “她是怎么和林员外认识的。”
   “做我们这一行的，还能怎么认识？”
   万蝴蝶俏白了一眼。“无非就是林员外来香花楼玩乐，看上了梅杏儿。再加上梅杏儿确实伺候的好，就被赎走了。”
   “看来这梅杏儿挺有心机的。”
   李南柯品出了味儿。
   能让富商愿意花大价钱赎回家当老婆，除了有出众的姿色与床技外，也要充分懂得男人心思。
   要学会，如何用三句话让男人为你花十万。
   万蝴蝶递了一个赞许的眼神，慵懒道：“手段是一方面，人家命也确实好。
   我记得梅杏儿曾经有过一个相好，是谁我们不清楚，但她和这相好经常私会，惹得老鸨经常生气。
   可人家会挣钱啊，老鸨嬷嬷也就睁一只眼闭一只眼了。后来一段时间，梅杏儿特别开心，告诉我们，她马上就要飞上枝头当凤凰了。
   谁知好景不长，她又变得消沉起来，一看啊就是被相好的给甩了。
   再后来，梅杏儿便嫁给了林员外，也算是应了她之前那句话，飞上枝头当了凤凰。你说这命好不好？让姐妹羡慕啊。”
   万蝴蝶言语也毫不掩饰嫉妒和羡慕。
   在这种地方混饭吃的女子，哪一个不想着能有好归宿。
   “相好……”
   李南柯手指轻轻扣打着桌面。
   他拿出纸笔在上面写了几个字，又问道：“万姐姐，最近你有没有听过林家的一些八卦，也就是流言什么的。”
   “李小哥还真是会找地方啊。”
   万蝴蝶笑语盈盈，意有所指。
   李南柯微微一笑：“毕竟这种地方藏的秘密，比天上的星星都要多。恐怕有时候朝廷影卫的情报功能，都比不上你们在枕边套出的秘密。”
   “呵，这是夸呢还是贬呢？”
   万蝴蝶故作不快。
   李南柯连忙道：“自然是夸了。”
   万蝴蝶噗嗤笑了出来，撇了眼始终不发一言的冷歆楠，才慢悠悠说道：“要说林家的八卦，也就一个月前的小王妃事件了。”
   小王妃？
   李南柯和冷歆楠对视了一眼。
   万蝴蝶抿了抿茶水，缓缓说道：“一个月前，安平王爷的小儿子在外游玩，顺道来了东旗县，结果碰见了林家大小姐。
   这位纨绔小王爷对林家大小姐可谓是一见倾心呐，如狗皮膏药似的黏了上去，疯狂的追求，还嚷嚷着要娶她做王妃，甚至在林府前立下了非她不娶的誓言。”
   “白不爱？”
   冷歆楠不由微蹙墨眉。
   “什么白不爱？”
   看到李南柯疑惑的表情，冷歆楠耐心给予了解释。
   原来当今太上皇白曜权还有一个哥哥，叫白曜明，为安平王。
   这位王爷早年间也是随着天武帝白曜权南征北战，立下了汗马功劳。
   随着政权与国势逐渐稳定，这位王爷为防止天武帝猜忌以及其他人背地里的挑拨，导致争端再起，便主动放弃权力，于府中享乐度日。
   天武帝出现昏厥的怪异病状后，有不少人希望安平王可以接任。
   但这位王爷从不理会。
   该吃吃，该玩玩，该睡睡，朝堂之事一概不过问。
   家中亦是妻妾无数。
   只是流言蜚语亦是难免，尤其小皇帝登基后，坊间时有传闻说白曜明会造反。
   而这位叫‘白不爱’的小王爷，便是安平王一次酒后临幸一位婢女所生的，所以在家里也没啥地位。
   母亲去世后彻底成了放养状态，整日混迹于烟花之地。
   逐渐养成了比较野的性子。
   典型的纨绔子弟。
   其实最开始，这位小王爷并不叫这个名字，而叫‘白阳焱’。但长大后，这位小王爷觉得这名字不够别致，于是改名为‘白不爱’。
   甚至于酒宴场合说：世间女子玩玩得了，不值得去爱。
   得而不爱，方为情圣。
   不过有人猜测，小王爷起这个名字或许是自嘲，自嘲从小没有父母之爱。但真相如何，也只有他自己清楚。
   安平王对于儿子的改名，也是懒得理会。
   “没想到还有这事儿。”
   盘踞在李南柯脑中的浓雾似乎拨开了一些，继续问万蝴蝶：“那之后呢？”
   “之后？”
   万蝴蝶笑道。“之后这位小王爷便回京去了，说要先去说服他父亲，然后再来迎娶林大小姐，让林府等着好消息。”
   冷歆楠无奈摇头：“难怪林员外这么害怕自己的女儿名誉受损，倒也理解了。不过白不爱这人，很不靠谱啊。”
   万蝴蝶道：“靠谱不靠谱，至少是能看见希望的。毕竟那位林家大小姐是个千娇百媚的妙人儿。
   虽比不上你冷大人，可也能让男人为之怜爱着迷。说不准那小王爷动了真心，某一天真带人来迎娶呢？
   女儿家能攀上富贵本就不易，机会来了，自然不能错过，您说对吧。”


第20章 浮出水面
   从香花楼出来，天色已经彻底暗沉。
   凝冻在夜空中的月，像一面冰冷磨成的圆镜，澄净的不染纤尘。
   相比于香花楼内的炮火连天，楼外则是冷清的多，除了过往匆匆的行人之外，也就几个肩贩还在叫卖吆喝着。
   偶尔可见全身武装、神色凝重的衙差在巡逻。
   “你觉得梅杏儿会在哪儿？”
   冷歆楠望着一排排模糊不清的房舍轮廓，轻声询问。“当时魔物逃跑，并没有挟持任何人。难不成，还有其他魔物？”
   李南柯摇头：“不会的，魔物只有老秦头那一个。不过我现在感到奇怪的是，为什么魔物会先进梅杏儿的屋子。”
   “它要报复林家啊。”
   “那为什么，它要先进入梅杏儿的房间，而且还把房间弄的那么乱？”
   男人重复了一遍疑问，强调出重点。
   冷歆楠被问住了。
   说实话，她有点被打击到了。
   以往她办案时，时而也会遇到困境，可最终还是能凭借自己的能力去解决。
   但自从邀请李南柯这家伙协助办案，她忽然有了一种智商完全不对等的错觉，很难跟上对方的思路。
   刚想明白一件事，结果对方又扯起了另一件事。
   奔波了一天，虽然搞清楚了魔物的来历，也锁定了给万莹莹和林皎月下‘红雨’的幕后凶手，但脑子里还是一团浆糊。
   “那你说为什么？”冷歆楠只好求教。
   李南柯看着她白皙美丽的脸颊，笑着说道：“很简单，目的性这么明确，显然就是奔着梅杏儿去的。”
   “为什么啊。”女郎还是很迷糊。
   这次男人倒是没给出答案，只是胡乱猜测：“或许是梅杏儿做了什么对不起他的事吧。也或许……”
   见男人迟迟不言，冷歆楠莫名有种想揍人的冲动。
   李南柯将肩膀上不知何时蹭到的些许灰尘轻轻拂去，说道：“冷大人，现在太晚了，我们还是明早去文家吧。”
   “明早？”
   冷歆楠微微绷大盈润动人的翦水瞳眸，满是不解。
   明明都已经确定凶手了。
   “还有一些问题我想不明白，明天去并不晚。”李南柯摸着肚子无奈道。“而且，我肚子真的快要饿瘪了。”
   经对方这么一提醒，冷歆楠这才想起两人奔波了一整天，连饭都没吃。
   就连她，也是早上凑合了两个包子。
   女郎顿时有些不好意思，主动邀请道：“我们去找家酒楼吧，我请客。”
   男人婉拒：“不用了，我夫人还等着我吃饭呢。”
   “这么晚了，你确定？”
   冷歆楠并不觉得洛浅秋还在等，留饭倒是有可能。
   李南柯语气笃定：“肯定在等。”
   冷歆楠不再强求：“行，那我送你过去。”
   当两人来到家，望着那桌上依然温热的饭菜，以及手捧着医书静静等待着的女人，冷歆楠彻底被震惊到了。
   她震惊的不只是洛浅秋的‘贤惠’，而是他们夫妻间的默契。
   与此同时，有一股说不出的滋味回旋在心头。酸酸的，涩涩的，又甜甜的……让她也羡艳向往起了这种夫妻生活。
   “不是给你说了嘛，如果下午没回来就不要等我了，你先吃就行了。”
   李南柯坐在椅子上，口中‘抱怨’着。
   洛浅秋抿着柔嫩姣好的唇瓣，嫣然一笑：“妾身也不饿，索性就等着相公了。”
   说着，又取出一副新的碗筷，对冷歆楠温和道：“冷大人，一起吧。”
   “不用，我——”
   冷歆楠下意识要拒绝，但看到对方已经给她盛了饭，再加上诱人的饭香味勾引着她，最终厚着脸皮决定蹭饭。
   事实证明，她这顿饭蹭的很值。
   当饭菜入口的那一刻，她才真正体会到什么才是人间美食。
   尤其是此刻尝在嘴里的莲蓬豆腐。
   初入口时有几丝苦热，但紧接着却有一种无形之力直入脑髓，教人通体舒泰，不忍停筷。
   京城有名的大厨也不过如此。
   她也终于明白为什么李南柯会接受这个相貌普通的妻子。
   医术性格暂且不谈，单是这一手顶级的厨艺，就足以拿捏住大部分男人的胃，也栓住了他们的心。
   “冷大人，相公没给您添麻烦吧。”
   洛浅秋柔声询问。
   正沉浸于美食的冷歆楠闻言，将口中食物咽下说道：“怎么会呢，你夫君很能干。”
   “没添麻烦就好。”
   洛浅秋露出清浅温婉的笑容，夹起一块菜放在冷歆楠的碗中。“相公有时性子会比较随意，以后若犯了错，还望冷大人多担待。”
   “嗯，我会的。”
   女人的贤惠让冷歆楠愈发感慨李南柯娶了个好妻子。
   不过紧接着，她听出了话里的另一层意思。
   是想让李南柯一直跟着她？
   冷歆楠秀目瞥向李南柯，对方却只是埋头吃饭，没什么反应。
   女郎心中起了纠结。
   这短短一天，她也见识到了李南柯的优秀，有了惜才之心。
   但让对方进入夜巡司这个凶险部门，能不能一直护他周全很难保证。若有个三长两短，这对恩爱夫妻怕是天人永隔了。
   冷歆楠猜不准洛浅秋的意思，选择沉默。
   桌上油灯映照着三人身影。
   相较于以往两人的清冷，冷歆楠的加入虽有些违和，却也增添了几分生气。
   不过电灯泡毕竟是电灯泡，该有的觉悟还是要有的。用过餐后，冷歆楠便很自觉的道别了夫妻俩。
   临走时，洛浅秋给她抓了一副药材。
   显然她看出冷歆楠受了内伤，并特意嘱咐对方明日记得来按摩缓解症状。
   “案子顺利吗？”
   洛浅秋一边收拾着桌上的碗筷随口问道。
   “还行吧。”
   李南柯点了点头，从怀里取出两片叶子，递到女人面前。“夫人，你认得这是什么花叶吗？”
   这两片叶子是他在梅杏儿衣柜下发现的。
   当时他拿着叶子对屋内养的所有花进行了对比，均未找出相似之叶。
   “这是醉仙桃的花叶，也叫白花曼陀罗。”
   洛浅秋只瞧了一眼便说出了花叶名。“具有麻醉，平喘的作用，大多用于粗制的蒙汗类药物。”
   蒙汗……药？
   李南柯吃了一惊。
   洛浅秋从他手中拿过花叶，看了看说道：“这上面还沾有闹羊花粉以及柏茈桂的味道。醉仙桃和闹羊花多被拿来制造醉酒神药，份量适宜添入酒中，可一杯即醉。但这两样同样拥有毒性，所以加了柏茈桂来压制毒性。”
   神医媳妇的详细解释，让困扰李南柯的一个疑问终于解开。
   内心的推断也更为清晰。
   为什么梅杏儿的房间内会有这种药材？
   她用来做什么？
   在洛浅秋去厨房洗碗的空档，李南柯习惯性的抱着鹅姐，坐在龟爷背上一边吹着凉风，一边思考问题。
   他将一条条关于梅杏儿的线索单独摘选出来，进行梳理。
   八月初四晚，梅杏儿和受伤的女儿吵架，当时丫鬟香儿听到林皎月很愤怒的喊了一句‘有他没我’。
   夜半三更时分，贺庆钰死在了家中。
   八月初五，梅杏儿将自己的一些旧衣物打包，一股脑给烧了个干净。
   “她为什么要烧衣服？”
   李南柯缓缓摸着鹅姐的臀尾，眼眸中闪烁着奇异的微芒，像是在问鹅姐。“真是因为衣柜进了老鼠吗？”
   鹅姐当然无法回答。
   而且还很生气男人对它的日常非礼。
   感觉自己不干净了。
   没脸见老黄了。
   “除了老鼠外，还有什么会让她做出烧衣服的举动？而且看柜中的衣物数量和香儿的陈述，不像是只烧了一次。”
   “或者说，她其实烧的只是其中一件，怕被别人发现，所以故意加了其他衣服进去？”
   “问题来了，她想要烧的那件衣服怎么了？”
   “是沾上了什么东西，不好洗？”
   李南柯一遍遍的追问自己。
   当疑点到这里，一个被层层烟雾笼罩着的答案立即呈现在了男人的脑海中。


第21章 上司变成了小迷妹
   又是一日清晨。
   昨夜思考案情太久，李南柯比往常起床晚了许多。
   天色由鱼白色变成了明朗透明，从树梢头斜射而出的晨阳，落在身上暖洋洋的，格外的惬意。
   早餐已经备好了。
   依然是养肾的膳食。
   院内，一袭素朴雪白裙衫的洛浅秋正蹲在塘边洗着丈夫的衣物。
   或许是怕沾湿了鞋袜，洛浅秋裸着一双小脚儿，裙摆也稍稍敛起，从李南柯的角度望去，可看到柔美纤细的半截小腿与小巧浑圆如玉颗般的玉趾，望之惹人遐思。
   “这么早就洗衣服啊。”
   李南柯迎着暖洋洋的日头伸了个懒腰，打着哈欠。
   女人洗衣用的是一种特制的胰子。
   与现代洗衣液不同，它是用洗净的猪胰，研磨成粉状，然后加豆粉、香料制作而成。
   也被称为澡豆。
   洛浅秋偏过螓首，唇角泛起笑容：“相公怎么不多睡一会儿，昨日那么晚才休息，对身子也不好。”
   “你也不是晚睡早起吗？”李南柯反驳。
   “不一样的。”洛浅秋将鬓边几绺柔柔垂落的发丝捋之耳后，柔声道。“妾身从小便习惯了如此。”
   “我来帮你吧。”
   李南柯蹲下身子欲要帮对方洗衣服，女人连忙拒绝。
   “相公啊。”洛浅秋有些无奈，又有些好笑的看着自家丈夫，语气带着嗔意：“别人家的男人是极少做这些家务的。你倒好，又是进厨房，又是洗衣，也不怕别人看了笑话。”
   李南柯不爽：“这有啥可笑话的，夫妻间本就该相互协助嘛。俗话说得好，男女干活搭配不累，厅堂如此，床上也……也……”
   看到女人若秋水般的眼眸微微眯起，似笑非笑，李南柯声音渐渐弱了下来。
   尤其看到对方拿起了洗衣棒槌。
   “也什么？”
   女郎笑着询问，
   “那个……哦对了，我突然想起来，今天还要去协助冷大人办案，那我先——”
   “先去吃饭。”
   “好的夫人。”
   李南柯麻溜进了屋。
   望着丈夫落荒而逃的背影，洛浅秋忍不住笑了起来，细如编贝的莹齿轻咬了咬下唇，喃喃道：“相公还挺可爱的。”
   ……
   夜巡司的官邸戒备森严。
   李南柯刚到外门就被守卫给拦了下来，尽管提及了冷歆楠，但对方执意要先去禀报后才能放行。
   李南柯倒也理解，便安静候在门外。
   正巧铁牛从旁边衙门出来，嘴里骂骂咧咧的，与平日儒雅形象完全不符，也不知为啥生气。
   “老李？”
   看到李南柯，铁牛眼眸一亮。
   在见识到上司对李南柯的器重后，铁牛可不敢再甩脸色了，很亲切的上前搭起了话。
   “铁大人客气了，还是叫我‘小李’吧。”
   李南柯拱手。
   铁牛‘唰’的一下甩开折扇，不豫道：“这叫什么话，冷姐当你是自己人，我铁公子岂能拿你当外人？以后咱们就是一家人，有什么困难，直接找我。”
   “真的？”
   李南柯有些感动。
   铁牛拍着自己胸脯：“比黄金还真，我铁公子别的不说，就是够义气！”
   “那能不能借点钱给我？”李南柯搓了搓手，很不好意思。
   “……”
   铁牛叹了口气，拍着对方肩膀。“钱不钱的无所谓，主要是这世道谈钱最伤感情，你也不想失去一个为你两肋插刀的好兄弟吧。”
   “可正因为是兄弟，我才——”
   “对了，冷姐等你很久了，赶紧走吧。晚了就要发火了了，咱这上司一向脾气不好。”铁牛一把拽着李南柯的手臂进了大门。
   这次守卫并未阻拦。
   铁牛说的没错，冷歆楠确实发火了。
   不过不是对着李南柯发火，而是对郭罡等人。
   “我说了多少次了，不要让她单独行动！不要让她单独行动！为什么就不听！”
   冷歆楠俏脸肃冷，白皙的柔荑握掰着椅背，绷得指节发青，感觉下一秒就会把椅子给扔过去。“脑壳上长了锤子吗？要不要去当铺展览，顺便估估有多少价？”
   郭罡很委屈：“我找去的时候，小兔子她已经不在了，我能有什么办法。”
   旁边一位属下硬着头皮解释：“孟姑娘说是去方便一下，可没想到她就不见了。卑职也猜到她想单独行动，所以一直寻找……”
   “行了，行了，再派人去找！”
   冷歆楠摆手不耐道。
   女人很无奈，这丫头一向就喜欢逞能，下次得狠下心好好治一治。
   实在不行扒下裤子一顿抽。
   “沈大人那边怎么了？”冷歆楠朝铁牛问道。
   铁牛没好气道：“还不是万家的人催着他尽快找到杀死万莹莹的凶手。这两天沈大人都快被逼的冒火了，刚才差点没给我跪下，求我们尽快破案。
   那万家仗着家里有当官的亲戚，嚷嚷着想找你要说法，还说要去上面投诉，被我骂了一顿才老实了许多。”
   “着急也能理解，毕竟大小姐死了。”
   冷歆楠揉着眉心叹了口气，看向李南柯的目光又变的柔和起来。
   “贩卖‘红雨’的药铺已经查到了，是张记药铺，搜缴出了不少含有‘红雨’的药材。这件事已经上报给了云城，会进行深挖。此外……”
   冷歆楠拿起桌上的一份卷录，递过去。“我对店铺老板进行了审问，他承认自己给秦老头贩卖过‘红螺’药材。
   而且我特意询问，文秀才是否买过，他也如实供述了出来，说八月初五晚，文秀才的确私下向他买过。”
   李南柯接过卷录仔细读阅。
   夜巡司的审问手段虽然比不了影卫那般冷酷骇人，但也很难有人故意编造谎话来糊弄。
   药材铺老板的供述，是值得相信的。
   不过当看到其中一句供述时，李南柯抬头疑惑道：“他只给老秦头卖了一包？”
   铁牛冷笑道：“这帮商人一向嘴硬，以往我们抓来的那些，个个都狡辩说只卖了一包。其实卖了多少，自己心里清楚。”
   李南柯沉思了一会儿，没再多问，把卷录递还回去。
   “走吧，去文家。”
   ……
   这次依然是冷歆楠和李南柯两人前往。
   路上，冷歆楠将昨晚对文秀才的调查进行详细讲述。
   “文秀才名叫文小凡，家中次子，现年二十四岁，前年中的秀才，颇有名气。
   而且此人曾经在六虎门修行过，不算是手无缚鸡之力的读书人，虽然修为一般，但想要偷下‘红雨’，还是很容易做到的……”
   听到‘修为一般’这四个字，李南柯放下心来。
   要不然还得多带点高手才行。
   约莫半柱香后，两人站在了文家大门前。
   望着面前有些泛旧的古韵朱漆大门，及两旁威武的石狮子，李南柯脸色极是凝重：“这个文秀才，将会是这个案子中最难对付的一环，我们得打起十二分精神来。”
   “有你在，他逃不掉的。”
   冷歆楠眨了眨眼，长而曲翘的睫毛映得肌肤分外玉白润泽，对男人保持绝对信心。
   此刻的她仿佛化身为了小迷妹。
   李南柯摇头：“根据我丰富的经验，以及我的精准直觉，这个文秀才绝对很厉害，将会是一个强劲的对手。如果破不了他这一环，这件案子很难继续调查下去。
   总之，接下来将会是一场无比艰难的审问，哪怕有证据在手，也是困难重重，我相信我的直觉。”
   “这么厉害？”
   被男人语气中的凝重所感染，冷歆楠也收敛起了轻视之心，担忧起来。
   看来这个文秀才确实不简单。
   真正的挑战才开始。
   李南柯闭上眼深呼吸了一口气，微微挺直胸膛，迈步上前。
   “走吧，让你见识见识，什么才是高手间的对决！”
   男人气势如狂，说不出的豪迈。
   目视着对方高大伟岸的背影，冷歆楠美目亮起一抹精芒：“我相信你。”
   铛铛！
   李南柯叩响了大门。
   大门有些岁月了，因久远而剥落的皮层，摸上去有微刺的质感
   过了一会儿，门徐徐打开。
   开门的是一位身穿月白长衫的年轻男子，相貌俊秀，气质出众。
   “我们是夜巡司的，来找文小凡。”
   冷歆楠亮出身份腰牌。
   年轻男子看了他们好一会儿，才缓缓说道：“我就是文小凡，我等你们很久了。”
   等我们很久？
   这是主动挑衅吗？
   经历了刚才被李南柯‘洗脑’的冷歆楠，立即意识到了眼前男人的不简单。
   “没错，万莹莹是我杀的。”
   浑身透着疲惫之态的年轻男子涩然道。“万莹莹和林皎月的‘红雨’，是我下的，抓我走吧。”
   “……”
   现场很安静。
   安静中荡漾着一抹尴尬。


第22章 这个病很严重
   说实话，文秀才这一手主动交待的操作，确实把李南柯给整不会了。
   有种大力金刚掌劈在棉花上的感觉。
   老哥我还信心百倍的准备与你来场基情四射的高手对决，结果我还没脱衣服呢，你就已经缴械投降了。
   如此落差让李南柯着实不爽。
   完全浪费了他精心准备了一晚上的审讯说辞。
   毕竟他想要的是，亲眼看着凶手在他的一步步审问下，从最开始的嚣张自负，到心虚狡辩，继而心生恐惧，语无伦次……最终心理防线彻底崩溃，痛哭流涕。
   就像对一位高冷仙子进行一步步……
   而不是还没开始‘教育’呢，对方就直接沦落成璧池了。
   完全没成就感。
   “你不打算为自己辩护一下？”
   李南柯皱眉。
   文秀才唇角流露出一抹不知是嘲讽还是失落的笑意，淡淡道：“没什么可辩护的，你们既然找来，便说明有了证据。”
   “兄弟，有证据不代表就一定可以定罪啊。”
   李南柯试图让对方振作起来。
   文秀才满脸苦涩：“是我杀的就是我杀的，再多的谎言也掩盖不了真相。”
   对方的摆烂让李南柯很无奈，只能作罢。
   不过为了搞清楚文秀才如此主动坦白的缘由，李南柯决定调查一下。
   “可否带我们去你的书屋去看看。”
   “可以。”
   文秀才点了点头，没有拒绝。
   ……
   书屋收拾的很干净。
   檀香余留，带着一股超凡的安静。
   靠窗是一张花梨大理石大案，各种名人法帖整齐而叠，附有一图山水韵墨。
   窗外四壁，薜萝满墙，颇为怡人。
   只是粗略扫一眼，便看得出文秀才是一个性格洒脱的文雅之士。
   锦瑟华年，光照生花之笔。
   可惜却自毁了前程。
   在冷歆楠的审问下，文秀才将自己犯罪的经过一五一十供述了出来，无任何遗漏。
   如何潜入万府，又如何下‘红雨’等等。
   原本冷歆楠还有些怀疑对方那么痛快的主动坦白，是否在帮人顶罪。但听了对方的供述后，她已经完全确信，文秀才就是给万莹莹和林皎月下‘红雨’的真正凶手！
   “为什么？”
   冷歆楠想不明白。
   文秀才双目如失去了焦距，带着一份洒脱于生死的口吻说道：“瑾儿死了，所以我要报仇，就这么简单。”
   “可是……”
   冷歆楠想要辩解，可一想到文瑾儿的死确实是由万莹莹引起的，心头顿时一阵说不出的复杂滋味。
   在冷歆楠问话途中，李南柯则翻看着文秀才的物品。
   从书画，到日常用品。
   直到他无意间发现了一个暗格，打开后，里面竟只是装着一沓诗词。
   诗词虽然没有署名，但能看出是文秀才所作。
   李南柯细细翻看着这些‘见不得光的’诗词，一张一张看了过去，心中的疑惑也随着那一首首诗词逐渐散开。
   “说说文瑾儿吧，她是一个怎样的人。”
   李南柯将诗词放回暗格，走到文秀才面前问道。
   文秀才缄默了良久，才轻声说道：“她性格比较自卑，认为自己出身不好，在家里的时候总是很小心翼翼，生怕被责骂。
   其实家里人，也确实比较忽视她。
   可能是环境的原因，她希望自己能博得更多人的关注，所以一直努力去融入那些富贵圈子，这也是为什么她和万莹莹她们混在一起的原因……”
   文秀才所说的这些，之前香儿都讲过了，李南柯只想获取自己想要的关键信息。
   于是打断他的话，直接询问：“你们俩的感情如何？”
   文秀才垂下头，不说话了。
   李南柯也没指望对方会回答，便以猜测的方式说道：“以前你们的感情应该不错。不过之后，文瑾儿应该有些疏远你。”
   文秀才猛地抬起脑袋，死死盯着李南柯。
   眼里既有震惊，也有愤怒。
   对方的反应让李南柯明白自己猜对了，于是转移了话题：“评价一下万莹莹这个人。”
   “万莹莹……”
   文秀才清秀的脸上立即堆叠起浓浓的厌恶，变得有些扭曲，几乎以咬牙切齿的语气说道。“她就是一个该死的贱人！”
   如此愤怒，显然男人心头的恨意未消。
   李南柯拉过一张椅子放在对方身后，自己也搬了一个坐在对面，淡淡道：“我只想知道，她是一个怎样的人。”
   文秀才深呼了口气，压在情绪说道：“一个完全被惯坏了的大小姐，想着让所有人都围着她转。稍有不顺心，便打骂自家的奴仆甚至路人，还差点闹出人命。
   有时，还故意折磨那些猫狗，博自己开心。你随便在街上打问一下，就知道这位大小姐有多恶心了。”
   李南柯问道：“万莹莹一直认为，文瑾儿和贺庆钰有私情，这事是真的吗？”
   “放屁！”
   听到这话，文秀才情绪激动起来，涨红了脸说道。“瑾儿从来就没喜欢过贺庆钰，他们二人也无任何私情！
   瑾儿想嫁的是，世家子弟。贺庆钰一个沾有罪名，无任何前程的落魄秀才，瑾儿根本不可能中意他。”
   “沾有罪名？”
   李南柯捕捉到了一个关键信息。
   文秀才平复着怒气，解释道：“十六年前，贺庆钰在乡试会考时，被牵扯进了一场舞弊案。尽管他是清白的，但因为卷入政治斗争，还是含冤入了狱。
   虽然最后又放了出来，可污点罪名却是抹不去了，前程彻底断送，不能再考试。能保留秀才身份，已经是实属不易。”
   说到此，文秀才言语里也是不免同情。
   本以为会有锦绣前程，可以一展抱负。却不料遭此横祸，人生悲剧不过如此。
   这对于读书人而言，无疑是致命打击。
   “原来还有这么一茬，难怪当起了琴师。”
   李南柯拿出纸笔，将这个信息记录下来，又问道。“那你觉得，贺庆钰这人如何？”
   文秀才想了片刻，回答道：“虽然我不太喜欢他，但我认为他是一位洁身自好的君子。之所以混在胭脂堆里教琴，也是为了混口饭吃。”
   这个回答让李南柯很是意外。
   也推翻了他之前的一些无端猜想。
   文秀才并没有因为妹妹的事情而迁怒于贺庆钰，故意进行抹黑。反而很公正，给出了自己的看法。
   足见其人品。
   若真如文秀才所说，那么贺庆钰和万莹莹、林皎月及文瑾儿这些女人之间，并不存在任何男女私情。
   只有万莹莹，单方面爱恋贺庆钰而已。
   一旁的冷歆楠忍不住质问：“那为什么你要杀林皎月？你从她口中知道了真相，也该明白这件事与她关系其实并不大。”
   文秀才道：“其实一开始我是有些犹豫的，但想到瑾儿平日最信任她，而她却不阻止万莹莹的暴行，后面更是见死不救，我……我实在无法原谅。
   你可以说我偏激，毕竟每个人都有自私的权力和恐惧的本能，在那种情况下，或许我也会害怕。能让自己活着，就已经很不错了。
   但无论如何，我都不后悔对她们两个下‘红雨’。不过如今林皎月在你们的帮助下，安然度过危机，就当是她的福命吧。”
   李南柯默默听着，手中的笔在指间以极绚丽的方式飞舞。
   看着一旁冷歆楠眼花缭乱。
   “我还有个疑问。”冷歆楠扭头看着文秀才。“既然你那么恨万莹莹和林皎月，为什么不直接下毒呢？”
   文秀才露出了一抹奇怪的笑容，目光却转向李南柯：“你很聪明，知道为什么吗？”
   李南柯想都没想，便给出了答案：“因为你想让文瑾儿，亲自报仇。”
   亲自报仇？
   闻言，冷歆楠先是迷茫，随即慢慢明悟过来。
   万莹莹是被红雨梦境的梦魇杀死的，而那个梦魇，便是文瑾儿所化。
   林皎月遇到的梦魇，也是文瑾儿！
   是她们的心魔。
   毕竟亲眼目睹了好姐妹的惨死，又是因为她们而死，必然会有心理阴影乃至深深的愧疚，会做噩梦。
   所以一旦进入红雨梦境，肯定会遇到梦魇。


第23章 人间艺术品
   从暗格里发现的那些诗词，就可以看出文秀才对文瑾儿感情很深。
   也能理解为什么他会以自毁前程的方式，去报复万莹莹。
   “评价一下林皎月这丫头。”
   李南柯一边在纸上写写划划，一边问道。
   冷歆楠凑近去看，很好奇对方在记录什么。瞅了半响，虽然字都认识，却看不太懂内容，感觉很是凌乱。
   不过更吸引她的，却是对方所写的字体。
   与其他书法构造不同，极为好看。
   尤其考虑到她赠送的是特制的行囊笔，由火精石炭冶烧而制作，而非寻常之笔，能写出这么新颖好看的字更属不易。
   文秀才神色复杂道：“林皎月虽然也刁蛮，同样被家里惯出了大小姐脾气，但比起万莹莹算是单纯的。有些时候，又多少带点虚情假意。
   另外这丫头的心气很高，在同龄人里，她想要的，比别人要高的多。
   记得十二岁那年，有个算卦的人说她命中带有贵气，有可能会成为王妃。走对了，便成凤凰。但走错了，便是深渊。
   从此，她便一直把自己当为未来的王妃，任何男人都瞧不上眼。”
   “听着很天真。”
   冷歆楠忍不住吐槽了一句。
   文秀才却摇着头说道：“不，不是天真，而是她的理想。
   前年新皇登基，我们去京城游玩，有幸见证了皇后的册封大殿。你是没看到那丫头当时的眼神，那是一种渴望，也包含着野心。
   回来后她告诉我妹妹，她未来一定要成为皇后，成为这个世界上权势最高的女人。
   所以在我眼里，林皎月是一个心气极高的女人，甚至连万莹莹她都从来瞧不起。玩在一起，也不过是因为万家背后的官脉。”
   文秀才的这番评价，同样很公正。
   虽然他对林皎月带有恨意，可从客观上来讲，认为这位大小姐本性不坏，只是太执着于虚无的理想。
   “有意思啊。”
   李南柯摩挲着下巴，陷入沉思。
   现在案情似乎已经很明朗的展现在了众人面前。
   老秦头在疗伤期间不慎过量服用掺有‘红雨’的药物，变成了一心只想复仇的魔物。于是在翠红山袭击林皎月她们，造成了一死二伤。
   文秀才为文瑾儿报仇，给两人下‘红雨’。
   导致万莹莹死亡。
   至于杀害贺庆钰的凶手，也有了答案。
   如今凶手都已经浮出水面，剩下的就是寻找坟墓人贺庆钰和梅杏儿，以及魔物。
   可李南柯却依旧嗅到了一些违和感。
   这些所谓的真相，虽然细究起来没有太大问题，但若把它们放在一起，却似乎有种被强行拼凑的感觉。
   “我想再检查一下文瑾儿的尸体，可以吗？”
   李南柯提出要求。
   原本以为对方不会拒绝，可文秀才却迟疑了起来，表情极不情愿：“之前不是已经尸检过了吗？现在都已经钉棺了。”
   “那就再开棺。”
   李南柯敏锐的察觉到对方有所隐藏。
   冷歆楠同样瞧出了文秀才的异常，美眸迸出寒月般的利光，冷冷道：“不需要经过你的同意，我有权利强行开棺检查，哪怕被埋在土里！”
   冷美人的强势，让文秀才不得不屈服。
   “好，我带你们去。”文秀才语气带着几分恳求。“不过你们无论你们看到了什么，都得帮我保守秘密。”
   还真有秘密啊。
   李南柯唇角露出了意味深长的笑容。
   不过当他们打开文瑾儿的棺木后，李南柯终于明白这货为什么抗拒验尸了。
   让他很无语。
   因为棺材里，不止文瑾儿的尸体。
   还有一样物品，
   准确说，是一个不知用什么材质做成的人偶娃娃。
   这个人偶娃娃是女性，比例正常人大小，体型纤秒玲珑，就连头部也做得颇为精致，皮肤材质触碰起来带有几分弹性。
   最重要的是，这个娃娃很逼真。
   简直人间艺术品。
   “没想到啊，这年代竟然还有这种玩意，果然不管什么年代，老色批永远是最有激情的生产力。”
   李南柯内心颇为感慨。
   生怕被误会，文秀才解释道：“瑾儿一直想要个真心待她的朋友，我怕她孤独，便想着让其做个伴。”
   “懂，老哥我都懂。”
   李南柯拍了拍文秀才的肩膀，忽又压低声音好奇问道：“你这人偶娃娃是从哪儿买的？”
   文秀才神色尴尬，低声道：“是去年从一个西域行商那里买的。”
   “看来这人偶在老哥这里，住了很长一段时间了，肯定是你最信任的伙伴，所以让它陪伴瑾儿姑娘。”
   李南柯表示理解。“顺便销毁证据。”
   文秀才涨红了脸，刚要反驳，李南柯摆手：“好了别说了，大家心照不宣就行。”
   面对李南柯那似笑非笑的表情，文秀才有怒难泄，不敢发火。
   不服气的他冷哼道：“食色性也，不是很正常吗？当时就连离尘寺的一个和尚，都从西域行商那里买了这东西，何况是常人，”
   “恶心！”
   终于听出味儿的冷歆楠毫不掩饰厌恶。
   李南柯皱眉：“冷大人，不能这么说。比起那些常年混迹于烟花之所的君子而言，文秀才已是难得可贵了，真正的洁身自好。”
   冷歆楠俏目狠瞪了他一眼，寒声道：“验尸！”
   见女领导生气了，李南柯不敢再调侃，将人偶娃娃拿出来放在一旁，开始对文瑾儿的尸体检查。
   尸体已经有明显的腐臭味。
   四肢部位是被被针线缝合在一起的。
   因为当时官差和夜巡司找到文瑾儿尸体时，场面惨不忍睹，成了几块。
   寻了位缝尸人才使得尸首完整。
   李南柯最先检查了一下文瑾儿的后脑勺，确实看到了一处伤口。
   从伤口边缘可以分析，被较尖锐的物体弄伤。伤口边缘，还残余着细碎的石土粒，可初步判断是由较尖锐的石头所撞。
   李南柯又看向缝合的部位。
   从断裂处能看出，并非利器所割斩，而是直接被撕裂开的。
   足见当时魔物气力惊人。
   当然，实力很强的修士也能做到。
   只不过若没有深仇大恨，除非脑子坏了才用这种方式去杀人、去发泄怒火。
   溅自己一身血，不嫌恶心吗？
   为了从尸体身上获取更多的信息，李南柯蹲下身子凑到近处，忍着腐臭味对各个部位进行细致的观察。
   很快他注意到了一处很奇怪的地方。
   那就是文瑾儿的手腕和脚腕呈现黑褐色，面积约有手掌宽，环绕一圈。
   “你觉得这是怎么造成的？”李南柯扭头对女上司问道。
   冷歆楠弯下身子查看。
   不知是粗心还是对李南柯完全没有设防，弯腰后，衣襟不自觉的稍稍敞开了一些，正巧对着李南柯的视线。
   精致如珊瑚杈子锁骨，隐约而现的一小抹峰线，内里典雅的鸦青色的肚兜……
   尽管女人身穿劲装长裙，未有太多风光露出。
   可还是给了李南柯足够的眼福。
   “应该是魔物在撕扯尸体时，抓握太过用力而留下的淤痕，以往被魔物所杀的尸体上也存在过。”
   女郎自顾自的分析。
   回过神的李南柯忙挪开眼神，顺势将脸颊稍稍后移了一些。
   非礼勿视。


第24章 小兔子的社死现场
   对文秀才的问讯结束后，冷歆楠便通知部下将其押入县衙大牢，等待最终的审判。
   虽然魔物和坟墓人还未有下落，但随着万莹莹命案告破，至少万家那边有了交待，县太爷沈春鹤也不用每天苦着大饼脸去应付。
   “还有什么困惑的吗？”
   走在宽阔的街道上，冷歆楠看着眉头时而紧锁的男人问道。
   “很多。”
   李南柯习惯性的掐了掐眉心。“其实我在想，究竟是谁复活了贺庆钰。”
   这是本案里最关键的一点。
   李南柯在脑海中已经大概捋清了一条案件脉络，唯独这一点让他很困惑。
   不是困惑谁复活了贺庆钰。
   而是困惑，
   为什么要复活。
   冷歆楠双臂环抱于胸前，学着李南柯分析起来：“依照坟墓人出现的定律，只有最牵挂死者的人，才有可能在红雨梦境中将其复活。
   所以复活贺庆钰的这个人，必然对他感情极深。
   但目前可以确定，林皎月和贺庆钰之间并没有私情。这女孩性子孤傲，明显瞧不起这样家世平凡的落魄秀才。
   既然把林皎月除去，就剩下万莹莹和文瑾儿。
   文瑾儿早就死了，而且文秀才也说他妹妹不会喜欢贺庆钰。至于万莹莹，则是在贺庆钰复活后，被人下了‘红雨’药物，最终被梦魇杀死。
   由此可完全排除这三个人的嫌疑。
   我还派人调查过贺庆钰教过的那些学生，大多都是尊敬，也不存在私情。
   另外贺庆钰的嫂子张氏，我也仔细审问过，虽然她确实对小叔子有好感，但不足以在红雨梦境中将其复活。
   同时我用法器检查过她的身体，无红雨残留的迹象。
   那么他嫂子，也可以排除。”
   冷歆楠将自己的分析说了出来，却没有等来男人的回应，却反而看到对方用一种奇怪的眼神盯着她看。
   “怎么了？”
   女郎被瞧的有些不自在。
   李南柯伸出大拇指，拍着上司马屁：“果然能在夜巡司当官，能力并不差。”
   面对男人夸赞，女人罕见的俏脸一红。
   莫名有些小骄傲。
   毕竟这是来自智者的肯定。
   “继续分析。”
   “……”
   冷歆楠隐现于唇角的一抹小弧度僵住了，咬了咬嘴唇，无奈摇头：“接下来我也不知道如何分析了。”
   李南柯淡淡道：“有嫌疑的人都排除了，说明我们还漏了一个重要的人，你觉得是谁？”
   “不知道。”
   女郎继续摇头。
   李南柯有意提示她：“既然不知道，那么我们现在应该去哪儿找线索。”
   线索？
   冷歆楠黛眉紧蹙，站定身子思考起来。
   李南柯也不催促，立在一旁静静等待面前冷艳动人的女上司给出答案。
   街道上的行人渐渐多了起来。
   道路两旁商贩吆喝。
   衔着三分凉意的风拂动着女人乌黑的青丝，一同微摆着墨色的裙角，仿若点韵在人间的水墨，无疑是此刻街上最美的风景。
   来往的行人们无不惊艳频望。
   尤其看到站于身旁、丰神俊逸的李南柯，更让让人感叹什么才是金童玉女。
   “去找贺庆钰的嫂子！”
   并没有思考太久，冷歆楠便想到了关窍所在，杏眸闪动着异彩。“或许只有在他嫂子那里，才能找到我们想要的答案。”
   李南柯打了个响指，微微一笑：“正解。”
   ……
   贺庆钰的嫂子张氏是寡妇，父母皆已去世。
   如今又是无夫无子。
   早年间丈夫去世后，便一个人孤身生活，偶尔遵循丈夫遗愿，照顾自己的小叔子。
   可以说贺庆钰，是她唯一的亲人。
   当李南柯和冷歆楠找来时，张氏正张罗着街坊邻居给小叔子举办丧事。哭红的眼肿的像核桃似的，没少悲伤落泪。
   得知来意，张氏没敢怠慢，领着两人进了内屋。
   “大人，想问什么就直接问吧，奴家知道的绝不会隐瞒，只是希望你们能尽早抓到凶手，以宽慰我小叔子的在天之灵。”
   张氏说着又哭了起来。
   李南柯安慰了她几句，直接询问重点：“贺庆钰为什么一直没成亲？”
   “我也不晓得他在想什么，可能是平日里闲散惯了，觉得自己养不住一个家。”张氏抽泣着说道。
   “贺庆钰当琴师的时候，有没有和别的女孩发生私情。”
   “这怎么可能！”
   张氏生气道。“庆钰虽然有时候人懒散了一些，但他从来不去祸害那些姑娘。甚至有不少丫头主动，他都不理会的，尽可能的疏远，不毁那些姑娘的名节……”
   说到这里，她忽然试探问道：“大人，是不是哪个姑娘被拒绝，结果因爱生恨，所以才杀了庆钰？”
   李南柯没有回答，只是静静思考。
   然而他这份沉默，让张氏误以为自己猜中了，顿时嚎嚎大哭起来，拍着大腿泣声道：
   “庆钰啊，你死的也太冤了。我平日里就告诫你不要给那些小姑娘们教琴，不要扎在那些胭脂堆里，早晚要出事，你就是不听。
   你若早听了嫂子的话，何必落得这番结果。你说扎那些姑娘堆里有什么可稀罕的，来嫂子这里玩，不好吗？”
   女人哭的伤心，让人心生凄凄。
   李南柯听着怎么感觉味儿不对啊，赶忙说道：“贺庆钰的死和那些小姑娘没啥关系，我就是想知道，贺庆钰年轻时难道也没恋人吗？”
   “没关系啊。”
   张氏听后愣了愣，抹着眼泪说道。“要说有，肯定是有的。那时他正在考功名，好像就有个喜欢的姑娘，但一直藏着掖着，谁也不知道那姑娘是谁。
   后来我家庆钰被冤枉，卷进了考场舞弊案，前途彻底毁了。
   在那之后，他就和那姑娘也没了后文，反正我是没见他还联系过。
   有时啊，他就一个人把自己关在房间里，画一些女人的画，也不让我看。虽然没说，但我还是能看出，他很惦记那姑娘……”
   张氏的这番话，让李南柯心中的推测有了更有力的验证。
   他也终于搞清楚了一些谜团。
   “贺庆钰最近一段时间，有无异常行为？”李南柯又问。
   张氏想了片刻，皱着眉说道：“倒确实有，大概多半个月前吧，他精神变得很恍惚，时而哈哈大笑，时而又一个人发呆，还哭了两次。
   我问他吧，他也不说，只是嘴里念叨着，什么‘当初就不该断了’、‘老天爷待他不薄’之类的奇怪话。”
   李南柯将一些有用的信息摘选下来，记在纸上，确认没有其他线索可以挖掘，便带着冷歆楠离开了张氏家。
   走出院门，冷歆楠眸光闪烁：“南柯，你说贺庆钰早年的恋人会不会是……”
   “冷大人，你觉得现在我们应该去哪儿寻找线索。”
   李南柯忽然反问。
   “去贺庆钰的屋子？”女郎给出了建议。
   李南柯淡淡一笑：“没错，不过我现在想去翠红山调查一下，打算亲眼看看当时的案发现场。”
   ……
   峰形如剑，上下笔立。
   从下眺远而望，翠红山极为高峻，宛如神龙昂首，势欲飞舞。
   满山俱是松篁，掩云蔽日。
   冷歆楠仰着明媚的脸颊，感慨万分：“说起来这个林皎月真是有福命啊。从这么高的悬崖上掉下来，捡回了一条命。被文秀才下了‘红雨’，又及时被救。”
   “确实很幸运。”
   李南柯打量着山峰淡淡道。
   正巧铁牛和郭罡几人在附近搜查魔物的下落，见冷歆楠到来，便上前打招呼。
   “冷姐，文秀才招了吗？”
   铁牛问道。
   冷歆楠玉首轻点，转而冷声问道：“小兔子找到了没有。”
   铁牛郭罡二人低着头不吭声。
   看来毫无收获。
   “这丫头真的欠抽。”冷歆楠低声骂道。
   李南柯已经知道他们口中的小兔子，名叫孟小兔，是夜巡司的高级入梦师。
   不过他没任何兴趣。
   一听这名字就知道是个不靠谱的丫头，见了面也提不起啥兴致。
   正想着，郭罡忽然叫了一声：“冷姐你看！”
   李南柯顺着他的目光抬头望去，只见山崖之上，一只巨大的飞鸟俯跃而下。
   但随着距离拉近，竟发现像是一个大风筝。
   而且风筝之上还站着一个人。
   身形看着像女子。
   “是小兔子！”
   铁牛瞪大了眼睛，顿时气不打一处来。“奶奶的，这丫头什么时候把神机阁内的飞鸢给偷来了。亏我们找了这么久，原来跑去玩了。”
   飞鸢是神机阁制造的一种法器，一般用于执行各种任务乃至战争。
   经过数代改造后不仅可以配备武器，还可以在俯空而下时自由变换速度，普通人也可以进行操作，安全降落。
   冷歆楠俏脸发青，同样恼怒。
   随着飞鸢距离越来越近，李南柯也大概看清了少女的身形。
   对方站在上面，正朝着他们挥舞双手。
   “这丫头还有脸向我们问好？”
   铁牛气乐了。
   然而慢慢的，众人意识到情况不对。
   似乎那飞鸢没有任何减速的迹象，直挺挺的朝着他们冲来。
   少女的声音也清晰起来。
   “快让开——”
   “快让开！”
   少女一边拼命挥手，一边大喊。
   “我去！”铁牛脸色大变，跳了起来：“快散开！”
   众人连忙四散。
   冷歆楠拽住李南柯的手臂，朝后退出十来米。
   眼见飞鸢速度越来越快，冷歆楠纤足一点，掠向了半空，在飞鸢即将撞地的刹那，一把扯住翼杆，生生拽停下来。
   而孟小兔则整个人不受控制的朝前飞去。
   虽然堪堪落在了地上，可又不慎被地上石头绊了一下，身子于惯性下朝前踉跄栽去。扑通一声，跪倒在了李南柯的面前。
   下意识抱住了面前人的双腿。
   娇俏可爱的小脸更是撞向了李南柯的腹下。
   时间似乎在这一刻停止。
   众人张着嘴巴，呆滞的看着一幕，感觉这画面不忍直视。


第25章 吃不了咸
   进入一片葱郁的树林，沿着野草夹道的湿潮小径而行，李南柯来到了翠红山。
   这里是一处偏僻之地。
   四周树木林立，空气中流动着丝丝缕缕的凉意。
   丛生的枝干上挂着细碎的绿叶，在日影下闪烁着点点碧光。只是映照在地面残留着的血迹上，怡人的氛围却多了几分阴森寒意。
   这是林皎月三女遭受魔物袭击的现场。
   仿佛还能嗅到余留的血腥味。
   “当时发现山脚下的林皎月和万莹莹后，官府和夜巡司便带人寻找文瑾儿，就是在这里发现了她的尸体。”
   冷歆楠淡淡说道。
   李南柯仔细观察着地上怵目四溅的血迹，可以想象出当时现场的惨烈。
   站在众人后的孟小兔从短裙下拿出一胡萝卜，瞅着气宇不凡的李南柯，对郭罡问道：“这小白脸是哪儿的？京城派来的夜巡司人员？”
   “是东旗县衙门的仵作。”郭罡回答道。
   “啥？”
   小丫头绷圆了星眸。
   少女很不理解，一个小小仵作竟然让冷姐如此看重。
   果然长得帅在哪儿都能吃香。
   就连冷姐这种平日最讨厌小白脸的人，也沦陷于对方的颜值之下。
   “虽然是仵作，但这家伙很聪明，如果没有他，我们就差点酿下祸患。”
   铁牛把事情的经过说了一遍，感慨道。“我意识到这小伙的不简单，于是极力推荐给冷姐，才会如此能被看重。这家伙以后若平步青云，我的功劳最大。”
   郭罡翻着白眼，一脸嫌弃。
   “这么厉害？”
   孟小兔很是怀疑。
   李南柯蹲在地上认真观察每一处血迹。
   从现场的血迹分布来看，符合人被生生撕裂后的情况。同时，他也找到了一块沾着血的石块，但并不是黏在土里的。
   如果文瑾儿后脑勺就磕在这里，遭受如此伤害下，短时间确实很难起来。
   自然而然，也成了魔物的首要目标。
   “林皎月和万莹莹是从这个方向逃跑的。”冷歆楠指着右侧丛林小道。“因为魔物挡住了去路，这两丫头只能慌乱逃跑，结果不幸逃到了悬崖边上。”
   李南柯盯着小道沉思了片刻，继续在周围转悠探查。
   当他走到一颗树时，蓦然停下了脚步。
   李南柯俯下身子查看，发现距离地面约三十厘米左右的树干上，有些许压过的痕迹，用手触摸后，压痕更为明显。
   “有啥发现吗？”
   思索之际，一道清脆灵动的嗓音于耳畔响起，伴随着的还有一股鲜甜幽香。
   李南柯扭头望去，眼前圆脸可爱少女也学着他蹲在地上好奇盯着树干。被膝盖压着的超大杯奶茶几乎快要溢了出来。
   “说话啊。”
   少女弯翘的睫毛一搧一搧的，格外轻灵。
   李南柯咳了一下，刚要开口，少女的耳朵被冷歆楠一把揪住，拎到了一旁。
   “给我滚一边去！别打扰南柯办案。”
   女上司面色不悦。
   孟小兔揉着被揪红的耳朵，委屈巴巴道：“我哪有打扰他啊，就是好奇问问嘛。你还‘南柯’、‘南柯’的叫的那么亲，不知道的还以为是你相好呢。”
   “你再说一句试试？”
   一听这话，冷歆楠柳眉顿竖，抬起柔荑作势要打。
   孟小兔吓得连忙举手护住脑袋：“冷姐我错了，我知道错了，你就饶了小兔子吧，我请你吃萝卜。”
   “哼！”
   见少女服软，冷歆楠放下手冷声道：“谁稀罕你那咸萝卜。”
   但随即她咦了一声，抓住对方的手臂，望着缠在上面的一条淡青色筋绳问道：“龙须筋？你从哪儿得来的？”
   “捡的啊。”
   见冷歆楠不打算揍她，孟小兔松了口气笑嘻嘻的说道。
   李南柯目光望来：“龙须筋是什么？”
   冷歆楠解下筋绳递给他：“是由一种特殊植物淬炼而成的筋绳，具有很强的韧性，遇水会变长，而后又会紧缩。”
   李南柯来了兴趣，拿在手中把玩。
   但当听到女人最后一句时，脑海中忽有一道电光闪过，男人神色肃然凝重。
   他快步走到刚才的树干前，用筋绳打量了一下，然后又沿着血迹的分布方向，朝对面的一棵树干走去，同样在上面发现了压痕。
   “有水吗？”李南柯忽然问道。
   冷歆楠一怔，朝着一名属下要来随身携带的水袋，递给李南柯。
   李南柯用水将筋绳浇了一下，果然刚刚仅有十来厘米的筋绳如蠕动的虫子，渐渐变长，将近延伸了一倍。
   李南柯立即将筋绳缠绕绑在一根足有手臂粗壮的分叉树枝上。
   过了片刻，筋绳如冷歆楠之前所说的那样，开始收缩起来。而分叉的树枝也发出了痛苦的吟呻，直到喀嚓一声，彻底断裂。
   “哈~”
   男人望着这一幕，莫名笑了出来。
   可他的脸上却殊无半分笑意，反而带着一股阴冷的气色，更似有一股寒气从脚底窜起，直冲他的天灵盖。
   “小兔姑娘，你就发现了这一条吗？”
   李南柯转身问道。
   看着突然严肃起来的男人，孟小兔点着小脑袋脆声道：“对啊，怎么了？”
   “在哪儿发现的，带我去！”
   李南柯立即说道。
   见孟小兔还在发愣，意识到男人有所发现的冷歆楠娇喝道：“耳朵聋了吗，快带我们去！”
   “哦好。”
   小兔子吓了一跳，忙带着众人朝一层丛林而去。
   在众人一路细心搜查下，很快又在繁密的灌木丛里找到了两截断裂的龙须筋，甚至有一截上面还沾有血迹。
   “这东西容易买到吗？”
   李南柯询问。
   冷歆楠点了点头：“很容易买到，这东西虽然坚韧，但只要有锋利之物，便可以轻易割断。而且被水泡过三四次左右，就会彻底失去韧性，并不是很耐用。”
   李南柯盯着手中龙须筋，从断裂痕迹以及上面残留的一根倒刺来看，明显就是被较锋利的木片给割断的。
   “原来如此，原来如此……”
   男人来回踱步，呼吸都急促了几分，转身对冷歆楠等人沉声道。“搜！这附近肯定还有一条小道，可以通向悬崖下方！”
   事实证明，李南柯的猜测是对的。
   不到半柱香的时间，就有人发现了一处极隐秘的小道。
   但也不算是小道，只是被踩踏过的一条崎岖之路，显然是以前采药人留下的痕迹。
   顺着小道艰难爬下，李南柯来到了一个约有半米宽的石台，凸出悬崖峭壁之间，空间极小，最多只能站立两人。
   “这里距离地面，大概有多高？”
   石台下方是极茂密的藤蔓松篁，还有斜生而出交织的树枝，完全看不清地面，李南柯对身后的冷歆楠问道。
   冷歆楠还没开口，孟小兔便抢着说道：“我之前下来时见到过这个石台，大概也就两丈多一点吧。”
   两丈多……
   也就是七米高左右。
   李南柯问道：“如果从这里跳下去，摔死的几率有多大？”
   冷歆楠注视着下方，朱唇轻启：“若是修行人自然无事，若是普通人，头部着地的情况下死亡的几率会大点。直接跳下去，死亡几率不是很大，而且下面有这么多的藤蔓和枝叶，更不可能——”
   说到这里，冷歆楠猛然明白过来，一脸错愕的看向身边男人：“你该不会以为……”
   “去离尘寺！”
   望着远处的寺庙，李南柯当即下了决定。
   ……
   离尘寺为东旗镇香火最为旺盛的寺庙。
   迄今已有百余年历史。
   庙廓绿树环抱，花草簇拥，背靠重岩叠翠的连绵高峰，蕴着几分超然。
   李南柯站在檀香余袅的祈福院内，望着眼前硕大无比的菩提树略有些出神。
   菩提树上挂满了拇指大小的小竹筒。
   这是祈愿筒。
   每个竹筒下都刻有名字，里面装着祈愿之语，由红线缠绕封存。
   冷歆楠将八月初四当值于祈福院的僧人带了过来，一胖一瘦，是两个年纪并不大的和尚。面对夜巡司众人，两人神情忐忑不安。
   “八月初四，林皎月、万莹莹和文瑾儿三人在这里祈福上香，你们还记得吧。”
   李南柯开门见山。
   体型宽胖的和尚法号为常裕，较瘦的为常明。
   听到李南柯问话，两人对视了一眼，常裕最先开口：“回禀官爷，小僧记得。”
   毕竟之前对他们有过笔录询问，自然不会忘记。
   “她们三人上香祈愿后，是否挂置了祈愿筒。”
   “是挂置了。”
   常裕看了眼菩提树上挂着的竹筒，点头道。
   李南柯扭头盯着他：“我想把她们三人挂在上面的祈愿筒找出来，可以吗？”
   “这个……”
   两个僧人皆露出了为难之色。
   先不说在这么多竹筒里好不好找，毕竟寺院是有规矩的，一旦挂上，是不允许摘下来让其他人看的。
   “有问题？”
   冷歆楠凤眸微眯，迸出慑人的寒芒。
   感受到女郎迫人的威势，两和尚哪儿敢拒绝，连忙摇头如拨浪鼓：“没问题，小僧这就去找。”
   说罢，麻溜的跑向菩提树。
   冷歆楠也带着部下一同翻找起来。
   只有孟小兔在一旁偷懒。
   “吃根萝卜？”


第26章 魔物另有其人！
   时间于分秒中无声流逝。
   平日香客聚集的盛闹小院，此刻在夜巡司的封锁下极为冷清。
   沧桑古老的菩提树下，所有人都仰着脖子努力从密密麻麻的数千甚至上万竹筒中，寻找林皎月三人挂在上面的祈愿筒。
   李南柯静坐在门前，大脑不断梳理线索。
   他之所以如此执着的要找林皎月三人放在菩提树上的祈愿筒，是源于他对寺院当值僧人的初次问话。
   根据僧人提供的信息，当时林皎月三人在祈愿结束后，万莹莹独自留了一会儿。
   之后她莫名发了一通脾气。
   发完脾气，她才提议去翠红山游玩。
   所以挂在树上的祈愿筒，肯定藏有一些线索，从而引发了之后的命案。
   “找来了！”
   不多时，冷歆楠便拿着从菩提树上找来的祈愿筒，急匆匆来到男人身前。
   李南柯依次打开。
   万莹莹放在竹筒里的祈愿内容是一首情诗和几句关于少女情感的话，大概意思是希望能和贺庆钰发展出一段恋情。
   看样子这丫头确实对贺庆钰极为爱慕。
   林皎月的祈愿内容是，希望姐妹们可以永远快乐生活下去。
   但当李南柯打开文瑾儿的祈愿筒时，却发现里面空空如也——准确说，里面的祈愿纸笺被人拿走了！
   “我问你，当时这三个祈愿筒是她们分别自己挂上去的，还是你们代劳。”
   李南柯对常裕问道。
   常裕摇头说道：“不是我们帮忙挂的，当时她们在文经殿写完祈福内容后，是林大小姐一并拿去挂的。”
   果然！
   李南柯心中有了答案，又道：“之后发生的事，重新说一遍。”
   常裕擦了擦胖脸上的汗液，陈述当日情形：“在挂置好祈愿筒后，她们三人在菩提树下进行了跪拜。后来，林小姐她说想方便一下，让文瑾儿陪她去了后院茅房。”
   “所以只有万莹莹留在了菩提树下？”
   “对。”
   “那你有看到万莹莹去触碰祈愿筒了吗？”
   “好像有过。”
   常裕皱着眉努力回想。“当时小僧正在招待其他香客，并未去注意。但之后小僧有听到万小姐骂着什么，一个人发脾气。
   等林大小姐她们回来后，小僧隐隐听到万小姐说，去翠红山游玩。”
   李南柯星眸锐利：“我再问你们，在这之前，林大小姐她们有没有什么异常的行为。我说的不只是八月初四那天，包括更早时候。”
   这让常裕为难起来。
   每天来往香客那么多，他又怎么可能刻意去记。
   “半个月前……”
   这时，一旁有些腼腆的常明忽然出声。“林大小姐好像精神不太好。”
   “具体说说。”
   李南柯眼眸一亮。
   常明似是有些不习惯被这么多人注视，略显黝黑的脸颊泛起些许红，怯怯道：“半个月前林员外带着他夫人和小姐来离尘寺上香，当时一同跟着的还有万小姐和文姑娘。
   本来林大小姐很正常，但之后不知发生了什么，林姑娘神色很恍惚，脸色也很难看。
   万小姐和文姑娘一直在安慰她。哦对了！”
   常明忽又想起什么，指着一处金刚菩萨殿说道：“下午时，小僧看到她们三人在那里跪拜，好像在立什么誓言。
   小僧只听到万小姐说‘我们要替皎月保守这个秘密，谁也不许说出去。’”
   李南柯看着眼前身形瘦弱的年轻僧人，唇角微微上扬，带着一抹意味深长的笑。
   对方提供的信息太详细，太多了。
   这明显不正常。
   毕竟每日前来寺院的香客那么多，尤其半个月前发生的事情，能有个大概印象就不错了，还能记这么清楚。
   只有一个原因——
   这个叫常明的僧人偷偷爱慕着林皎月。
   喜欢一个人，才会格外关注。
   不过李南柯并不在乎对方暗恋谁，目前常明提供的线索太有用了。
   也让原本就浮现出的真相，更为清晰。
   但本着严谨的态度，李南柯决定详细调查当日发生的事情。
   “你把林大小姐他们来寺院时的经过，给我讲一遍，具体去了什么地方，做了什么？”
   李南柯问道。
   常明犹豫了一下，带着众人来到了一座静雅的小院。
   院内有几座供奉着佛灯菩萨像的禅厅之房，以及正中一座巨大的香炉。
   “这里是一些客人燃灯求平安的地方，有专门的法师颂念经文，祷以平安。当时小僧正好和师父在一起，记得比较清楚。”
   常明打开一间禅房说道。“刚开始林员外他们是进入此房间，准备点灯拜佛。但万小姐她们有些吵，林员外有些不悦，便让她们去隔壁禅房。
   后来法师颂念经文结束后，林员外陪他去正堂听教，只留下林夫人在此拜佛……”
   “等等！”
   李南柯蓦然抓住了一个关键信息，盯着常明。“也就是说，当时林夫人梅杏儿是一个人在这座禅房的。而林皎月她们，就在隔壁？”
   “对。”
   常明点头。
   李南柯打量着禅房，问道：“这里的隔音怎么样？如果发生争吵，隔壁是否听得见。”
   常明皱眉：“应该可以。”
   为了验证猜想，李南柯让铁牛和郭罡去隔壁谈话，从正常谈话到大声争吵。
   经过实验，只要声音不是很小，是可以听到的。
   “然后呢？”李南柯接着再问。
   常明道：“后来小僧和师父陪林员外他们回来后，就看到林夫人，包括林大小姐的脸色都不太好。”
   “当时，有没有看到其他人进了林夫人的禅房？”
   “这个小僧就不清楚了。”
   常明摇头。
   李南柯问出了最后一个关键问题：“贺庆钰你们应该也认识，那天……他有没有来离尘寺上香？”
   “有的！。”
   这次说话的是常裕。
   他上前道：“这件事小僧倒还记得，因为那天有人踢翻了寺外的一个小香炉，正是贺先生。看起来，他好像很生气，估计是和人吵架了。”
   听到常明回答，李南柯微微闭上了眼睛，喃喃道：“一切真相都明朗了。”
   尽管他早就推想出了最终真相，但内心还是希望，是自己搞错了。
   这不是他想要的真相。
   因为实在太过残酷。
   冷歆楠并不笨，从李南柯的一系列谈话中逐渐明白了一些，玉靥凝重无比：“也就是说，当时林夫人和人在房间内发生了争吵，恰巧被隔壁的林皎月她们听见了。”
   “对了冷大人，当时你们赶去林府，是听到林大小姐陷入红雨梦境了吗？”
   李南柯扭头看着女人娇美的面容问道。
   冷歆楠摇头：“并不是，我们是刚从云城赶过来，正巧看到林府的丫鬟在县衙前神色焦急。我是问了她才知道林大小姐做噩梦不醒，便意识到不对劲，才赶了过去。”
   李南柯喃喃道：“原来如此。”
   也就是，即便当时没有他，林皎月也能得救。
   “去贺庆钰家！”
   李南柯长吁了一口气，沉声道。
   ……
   这是李南柯第二次进入贺庆钰的屋子。
   尸体虽然被搬走了，但屋内那瘆人的、死亡后残留的气息仿佛还在萦绕着。
   李南柯在屋内翻找了一通，并没有找到自己想要的。
   “张氏说，贺庆钰平日会独自画一些女人的画。这些画他从不让任何人看，所以应该是藏了起来。这屋子肯定还有暗格，大家仔细找找。”
   虽已确定了贺庆钰老情人的身份，但李南柯还是想找出证据。
   这是前世所遗传下的严谨态度。
   “暗格？”
   冷歆楠望着屋内的书柜桌椅，蹙眉道。“要不要叫张氏过来，或许她知道机关在哪儿。”
   “哎呀，那么费劲干嘛。”
   不等众人反应，孟小兔忽然挥起手臂，只见一道流光闪现而过。轰隆一声，面前的桌椅碎成了稀巴烂。
   紧接着，书柜木箱之类的家具全都没能幸免。
   直到书柜内的一角墙壁被砸开后，一张张画卷掺杂着碎纸片飞了出来。
   暗格在这里。
   “给你。”
   孟小兔将画有女人的画卷递到李南柯的面前。
   李南柯瞠目结舌的望着顷刻间就被拆了家的屋子，整个人都无语了，竖起大拇指：“你比哈士奇都哈士奇，服。”
   “啥是哈士奇？”小丫头一脸迷糊。
   虽然过程很暴力，但这么快就找到了暗格，也算是省了时间。
   不过李南柯的注意力却被孟小兔的武器给吸引了。
   竟然是流星双锤。
   双锤大小如女孩的拳头，刻着精致的符纹，材质乃是特殊金属。
   所连接的金色铁链同样刻满了符文。
   一看就不是凡品。
   李南柯暗暗吐槽：“小姑娘年纪轻轻的，竟然喜欢玩球。”
   画中的女人体态娇娆，风姿艳丽，有不少是衣衫不整的画像，线条勾勒之巧妙，令人遐想，好似画作者亲历过。
   但翻遍所有画卷，唯独不画女子的脸。
   “呵，还真是谨慎啊。”
   李南柯笑了。
   虽然没有画女子的脸，但女子腰间的一处小巧月牙儿印记却保留了下来。
   这个足可以作为证据。
   “这是什么？”
   正在暗格翻找的冷歆楠忽然惊咦了一声，拿出一样物件。
   打开后，竟是一张兽皮。
   兽皮毛发盛旺，足以包裹住一个成年男子。
   李南柯接过兽皮，目光闪烁不定，看向冷歆楠：“有没有当时林皎月的供述笔录。”
   “有。”
   郭罡拿了出来。
   李南柯打开笔录仔细浏览，很快他叹了口气，将其中一行记述展示给冷歆楠看：“当时林皎月受伤后，衙门和夜巡司的人都对她进行了问话，其他都回答的很详细，唯独这一点。”
   “她没有说出魔物的样子？”冷歆楠瞳孔微缩。
   郭罡道：“我问了之前做笔录的兄弟，他说林皎月是因为太过害怕，有些模糊了。”
   “害怕？”
   李南柯嘴角划过一道嘲讽。“可我们在林府后院遇到魔物后，她却能一眼认出。”
   冷歆楠猛地抬头：“林皎月她们根本没有在翠红山遇到魔物！”


第27章 夫人的下落
   李南柯的话无不让在场之人震惊。
   因为起初，所有人都认为老秦头才是袭击了林皎月她们的魔物，可如今随着案件迷雾满满揭开，竟然是贺庆钰。
   这简直太过魔幻！
   李南柯凝视着手中的兽皮，淡淡道：“自始至终，林皎月她们就没有遇到真正的魔物！所谓的魔物，不过是贺庆钰伪装的！”
   “伪装？”
   孟小兔瞪大了灵眸。
   李南柯道：“为什么第一次对林皎月进行问询时，她故意隐瞒了魔物的样子。因为她没见过魔物，所以无法回答。
   魔物是由人异变的，或畸变成双头怪物，或形状如兽。但无论变异成什么样子，它们都有一个共同点，那就是气力惊人！
   文瑾儿的尸体是被生生撕裂的，所以她完全可以说，是魔物杀的。但她，无法说出魔物长什么样子。”
   听着李南柯分析，众人内心皆是震动。
   从一开始他们就相信文瑾儿是被魔物杀的，所以对于林皎月无法描述魔物形象这个细节，并没有太过在意。
   只当是女孩受了惊吓，一时无法描述出来。
   从未想过林皎月在骗他们。
   尤其那丫头长的漂亮，总是一副楚楚怜人的模样，这欺骗性的外表很难让人去质疑。
   铁牛皱眉：“可我还是不明白，从现场勘查的情况来看，当时万莹莹也是仓皇逃向悬崖的，难道她是被贺庆钰伪装的魔物给吓到了？”
   “没错！”
   李南柯从兽皮中找出起一个类似于笔筒的小玩意。
   放在嘴边一吹，竟能发出鸟儿般的鸣叫声。
   “这就是他们相互传递信号的东西。”
   李南柯说道。“林皎月身上肯定也有一个，当文瑾儿死后，她用这玩意通知了远处的贺庆钰，于是贺庆钰上演了一处魔物袭击的戏码。
   当时那种情况下，万莹莹根本无法思考，也搞不清状况，只能盲目跟着林皎月去逃。”
   铁牛依旧不太聪明的样子：“可问题是，为什么林皎月要这么做？”
   正在思考的冷歆楠则一脸的嫌弃。
   她怎么会有这么蠢的部下。
   丢人！
   李南柯笑道：“想知道真相吗？我们去林府，当着林大小姐的面，讲讲她是如何导演这出精彩大戏的！”
   然而当李南柯走出院门，却惊愕发现彩云和香儿姑娘在门外站着。
   “你怎么会在这里？”
   冷歆楠看到应该贴身保护在林皎月身边的彩云，眼皮一跳，内心顿时有了不好预感。“不是让你护在林大小姐身边吗？”
   彩云连忙解释：“冷姐，林姑娘一直担心她的娘亲，心下沉闷，所以便想着出来散散心。我和妹妹有劝她，但她执意要出来，于是便让香儿姑娘一起跟着。”
   “那她现在人呢！”冷歆楠急忙询问。
   香儿意识到可能出事了，怯怯指着旁边一个无人居住的旧院说道：
   “先前我们有看到你们，本来是打算过去的，可大小姐说她内急，便让彩月姑娘陪着去那边方便……”
   未等香儿说完，李南柯疾步冲向了隔壁杂草丛生的废弃小院。
   一进门，便看到彩月正守在那里。
   “李先生。”
   看到突然出现的李南柯，彩月吓了一跳。
   “林皎月呢？”
   “那个……林小姐有些内急，所以在那边——诶，李先生！”
   见李南柯竟直接冲向林皎月方便的地方，彩月下意识要阻拦，跟来的冷歆楠娇喝道：“别拦着他！”
   彩月呆在了原地，不知所措。
   李南柯穿过低矮刺人的灌木丛，从布满苔藓的矮墙翻了过去，可一眼扫去，哪有林皎月的身影，半根毛都不见！
   一同跟来的彩月也懵了：“明明林姑娘就朝这里来了啊。”
   李南柯又绕了半圈，赫然发现这里所在的正是贺庆钰家的背面，凑近贴耳时，能明显偷听到屋内的谈话。
   “妈的！”
   李南柯狠狠锤了一下墙壁，扭头对冷歆楠说道：“冷大人，出动所有官差和夜巡司的人，全力搜捕林皎月！”
   ……
   八月的天说变就变。
   上一刻还是晴朗的日空，这一刻便阴沉了起来。一块块的乌云，直往天中聚拢，捷如奔马，越聚越厚。
   县城已经全面封锁。
   街上不断有官差和夜巡司人员进行挨家挨户的搜查。
   任谁也瞧得出气氛的凝沉。
   林府内一片寂静。
   所有下人们都能感觉到仿佛有一块巨石压在上面，喘不过气来，走路时极为小心。
   还蒙在鼓里的林员外孤零零的站着，几次想要询问，可望着冷歆楠那寒若冰霜的脸颊，欲要询问的话，又咽了回去。
   冷歆楠倒不是不想告诉他，只是不知道该怎么说。
   毕竟对于一个男人而已，尤其是比较成功的男人而言，头顶草原这种事，太打击人了。
   更何况，还喜当爹。
   李南柯站在林皎月的闺房内，看着桌上的字帖出神。
   少女的字很好看。
   娟秀柔美，又不失刚健。
   但翻阅几摞就会发现，林皎月的字原本不是这样的，后来跟着文瑾儿学习，才慢慢变得好看起来。
   “八月初五，文秀才与你家小姐起冲突后，你家小姐是不是一直没吃过饭。”
   李南柯淡淡问道。
   一旁香儿微绷美眸，吃惊道：“你怎么知道。”
   李南柯只是讽笑了一声，没有回答。
   香儿歪着小脑袋说道：“确实是这样，自文秀才离开后，小姐便整日处于悲伤自责中，饭也不吃，水也不喝，任谁劝都没用。
   直到八月初九那天，大小姐才吃了点，但之后便昏迷不醒，一直在做噩梦。”
   李南柯叹了口气：“厉害，太厉害了。”
   八月初九。
   正是万莹莹死后的第二天。
   是文秀才给林皎月下‘红雨’的那天，也就是说，这丫头已经猜到文秀才要对她下手了。
   而且还极其配合的……让对方得手。
   回想起在红雨梦境中，林皎月的表现，不得不感慨这丫头天生就是演员。
   连他，也被哄了过去。
   “大聪明，到底怎么回事啊，你能不能说清楚。”孟小兔很不满的问道。
   大聪明？
   李南柯面皮抽搐了一下。
   这可不是好称号。
   还不如凤雏。
   冷歆楠瞪了少女一眼：“别打扰他。”
   “不说就算了，谁稀罕。”孟小兔鼓起小脸，坐在高凳上不吭声了，纤细的小腿儿一甩一甩，尤是可爱。
   “去夫人房间看看。”
   李南柯忽又想到了什么，快步走出房门。
   因为之前让夜巡司人员对这个房间进行看守，保护现场，所以林员外也就搬到了别的房间去居住，房间内一如之前那般凌乱。
   李南柯望着地上的血迹，蹲下身子查看。
   “按理说，魔物身上的血液并不是这种，所以这几滴血，大概率是夫人身上的。”
   冷歆楠蹲在身侧，垂目分析。“可为什么就这几滴血？莫非在魔物老秦头来之前，就有别的魔物，把梅杏儿给带走了？”
   “不会的，如果有别的魔物，肯定会有动静。”
   李南柯轻轻摇头。
   看了一会儿，他目光扫向旁边被毁坏的一堆木椅，将其拨开，发现有几块瓷片，应该是当时茶碗被摔破了。
   之前林夫人失踪时，他也注意到了一些碎片。
   不过当时以为是魔物把房间弄乱的，并未进行详细勘查。
   李南柯依次捡起瓷片，凑到眼前仔细观察。
   甚至还让冷歆楠找来一盏灯。
   皇天不负有心人，经过细心观察，终于在一块小瓷片上发现了极少许的人体皮肤组织。
   “梅杏儿当时是被这块瓷片给割伤的，而且这茶碗碎片上有醉仙桃的碎屑……”
   李南柯沿着血迹慢慢前行，努力模拟当时的情景。“不出意外，当时她应该是被下了醉仙桃，所以身体才不舒服，到了站立不稳的地步。
   甚至在麻醉的状态下，无法大声呼救。
   你看看床边凳子倒下的方向，明显与魔物弄乱的有差别。而且从血迹和茶碗碎片位置可以分析出，那时候的她原本是要出房间求救的，可又折返了回去。”
   冷歆楠神情狐疑：“她看到了魔物？”
   “她肯定看到了魔物，但问题是，她为什么又要折返回去？”
   李南柯手指敲打着凳腿。
   这不符合正常人的行为，就算被吓到了，也不该朝床榻方向而去。
   冷歆楠看着房间情形，同样不解：“对啊，正常情况下折返回去，等于是自寻死路了。可魔物老秦头并没有劫持她，难道她凭空消失了？”


第28章 往日余情
   一般来说，有一些大户人家为防止贼寇洗劫，或者仇家上门，都会在自家内挖一个地道密室，以保护自身及家人的周全。
   甚至于可以偷偷的转移财宝。
   尤其考虑到，林员外所住的这个院子，是在以前动乱时期一位富商老院的基础上，重新翻修过的。
   那么这个屋子，会不会也存在地道密室？
   否则梅杏儿又怎么会凭空消失。
   想通这一点的李南柯立即冲着林员外问道：“这房间是否有密室或者地道！”
   果然，听到李南柯的话，林员外点头：“当然有啊。”
   林员外不傻，在回答后瞬即便反应了过来，一个健步冲到书柜旁的墙角，将一个不起眼的木桩子用力按下。
   咔嚓！
   一声脆响，床榻被掀起一面，出现了一个地道，可看到一个木梯子延伸而下。
   “夫人！”
   林员外急冲冲的钻进地道，因为太过激动，梯子不慎踩空掉了下去。
   冷歆楠几人连忙跟进去。
   好在入口地面并不高，林员外虽然摔了一跤，并无大碍。
   李南柯顺着梯子爬下，听到有‘呼呼’类似于老旧风扇转动的声音。
   在林员外点亮壁灯后他才发现，密室两角安装的确有两个竹制风叶。应该是外面有水车转动，利用设计将冷水输送罐中贮存，形成人造风扇，激起凉气，使得空气流动。
   但所有人的注意力，全被地上躺着的女人给吸引了。
   正是梅杏儿！
   只见此刻梅杏儿躺在冰凉的地上，脑袋一侧染着血，地上也有血迹。
   虽然一动不动，但从起伏的胸脯可以看出，女人还活着。
   李南柯一眼便判断出，梅杏儿是从地道入口直接跳了下来，脑袋磕在了坚硬的地面上，才变成了这番模样。
   尤其当时的她中了具有麻醉效果的醉仙桃，基本无力气爬起。
   “夫人！”
   林员外抱着半昏迷的妻子，喜极而泣。
   似乎感受到了丈夫的气息，梅杏儿张了张有些干裂的嘴唇，但没能说出话来。
   只是眼角，却有着泪珠儿滑落。
   也不知是愧疚还是悔恨。
   众人一同帮忙，将梅杏儿抬出了地道。
   冷歆楠根据李南柯之前查出的信息，给出了精准分析：“当时梅杏儿应该是意识到自己中了醉仙桃，本打算出门求救，可正巧魔物老秦头来了。
   情急之下，梅杏儿想到了这个地道，于是躲了进去。因为身体出现麻醉反应，她无法正常落地，不慎摔下来磕伤了脑袋，陷入半昏迷。
   魔物没能找到梅杏儿，便发泄打砸了房间，被香儿他们听到，这才发生了后面的事情。”
   李南柯缄默不言，只是盯着被放在床榻上疗养的美妇发怔。
   经过细心照料，梅杏儿精神渐渐恢复了一些。
   也可以睁开眼睛说话。
   “老爷……”
   望着面前自责的林员外，美妇眼里满是羞愧，虚弱的叫唤中带着几分无地自容。
   林员外紧紧握住妻子的手，泣声道：“都怪我啊，我早该想到的，是我无能，没保护好夫人你，是我没保护好啊。”
   说着，抽起了自己的嘴巴。
   香儿见状，连忙上前拦住进行劝慰。
   众人心中暗暗叹息。
   李南柯示意香儿将林员外带到一旁，对梅杏儿说道：“在谈话之前，我有一个小小的请求，还望夫人莫要拒绝。”
   “官爷说便是。”
   梅杏儿虚弱道，眼神下意识有些闪躲。
   李南柯道：“夫人可否脱下衣服，让我看看。”
   此言一出，美妇顿时愣住了。
   正抹着眼泪的林员外呆在了原地，随即涨红了脸想要怒斥，被冷歆楠一个冰冷眼神给压住，说不出话来。
   李南柯微笑道：“脱吧夫人，我想……你也不希望你女儿有事吧。”
   梅杏儿苍白的娇颜上浮现一抹浅浅红晕，玉指轻轻揪住衣衫，生怕这个帅气的年轻男人会冲上来，把她衣服给扒了。
   “不脱也行，那就回答我一个问题吧。”
   李南柯拿出一张画，淡淡问道。“夫人身上，是否也有一个这样的胎记。”
   梅杏儿僵住了娇躯。
   眼前那无比熟悉的画，犹如一把血淋淋的刀子，直刺进了她的心脏。
   “夫人你也是聪明人，知道该如何回答吧。”
   李南柯将画丢在女人身上。
   梅杏儿愣了半响，看了眼屋内的众人，最后目光在丈夫身上停顿了一下，认命似的闭上了眼，轻声说道：“没错。”
   “所以，当年与贺庆钰爱恋的那个女人，就是你对吗？”
   “对。”
   “而林皎月，便是你和他的女儿，对吗？”
   “……”
   这次女人并没有回答，而是长久的沉默。
   直到嘴唇咬出了血，才仿佛耗尽了全力所有气力，从喉咙中挤出一个字。
   “对。”
   扑通！
   房间内一个男人瘫坐在了地上，一脸的茫然加不可置信。
   除了林员外，还能有谁。
   李南柯拍了下手，说道：“很好，这样一来，那我就能好好和你谈话了，顺便把整件事的真相揭露出来。”
   李南柯示意屋内不相干的人出去，甚至还贴心的找来一件毛毯盖在梅杏儿身上。
   “咱们就按照时间线，一步一步揭开这幕大戏吧。
   一个月前，林家得了一件喜事。安平王府的小王爷白不爱，在顺道来东旗县散心时，恰巧遇见了林皎月林大小姐，并一见倾心。甚至还亲口立下誓诺，说要迎娶林皎月。
   于是林皎月被预定成为小王妃，马上就要飞到枝头变凤凰了。
   这对于一个从小就立志想要成为人上人的少女来说，绝对是她一生中最重要，也是最大的机遇。她是绝不会，让机会就这么错过的。
   甚至我可以断定，小王爷碰巧遇到她，是林皎月故意创造出的一次机会。
   由初次见面，惊鸿一瞥，继而留下深刻印象。再到闭门不见，欲擒故纵……这一连环招下来，尽快很俗套，却也很管用。
   至少，小王爷被勾住了。”
   房间内一片安静，唯有李南柯清亮的声音回荡着，众人安静聆听。
   梅杏儿紧抓着那张昔日情人给她画的画作，眼神却望着自己丈夫，满是哀怨悔恨。
   李南柯觉得有些口渴，让香儿给他倒上茶水，继续说道：
   “按理说，事情一切顺利，林大小姐只需安心等着好消息即可。即便小王爷辜负了承诺，她也能继续当富家大小姐。
   然而，一切在半个月前发生了变化。
   半个月前，林员外带着家人去离尘寺上香，同行的还有万莹莹和文瑾儿。
   谁也不会想到，这次上香，会改变所有人的命运。
   在林夫人独留禅房的时候，昔日的老情人贺庆钰忽然出现了，然后开始质问，林皎月是不是他们的女儿。
   而这次争吵，却被隔壁的林皎月她们给听到了。
   很显然，林夫人承认了这件事。
   承认了林皎月是她和贺庆钰的孩子，让林大小姐的王妃梦，瞬间破碎。
   为什么会破碎？
   第一，贺庆钰本是就是一个落魄书生，远不到林家的千金家世。第二，也是最为致命的一点，那就是贺庆钰当年因为考试舞弊案，沾上了罪名。
   哪怕安平王再不待见他的小儿子，为了颜面，也绝对不允许有如此‘污点’的家庭与他结为亲家，遭人把柄！”
   李南柯盯着脸色苍白的梅杏儿，缓缓问道。“林夫人，我说得对吗？”
   梅杏儿唇角露出淡淡的，浅浅的苦涩笑容，沉默不语。
   就在李南柯准备继续讲时，她幽幽开口道：“当年我和庆钰相互爱恋，私定终身。但因为顾忌彼此身份，便藏着掖着，等庆钰有所功名时再为我赎身。
   可随着一场舞弊案，庆钰前途尽毁。
   深受打击的他从此一蹶不振，为了不耽误我，便毅然与我断绝了情义。甚至还欺骗我，说他马上要和别人成亲。
   我一气之下，便赌气嫁给了林员外。
   后来才知道，庆钰并没有与人成亲。可一切都晚了，我们的缘分也就此结束。
   庆钰并不知道的是，其实当时我已经有了身孕……”
   梅杏儿泪水涌出眼眶，滑过轮廓柔媚的瓜子脸，双肩不住颤抖。
   林员外呆呆看着与他相伴了十几年的妻子。
   仿若失了魂一般。
   曾经熟悉的身影此刻仿佛无比的陌生。
   或许连他也没想到，原以为高兴的找到了妻子，上天却还附送了他一个如此大的‘惊喜’。
   “那就继续吧。”
   李南柯端起茶杯润了润嗓子，缓缓开口。
   “当林大小姐知道自己是贺庆钰的亲生女儿后，内心肯定是崩溃的，她的所有理想与愿望，在这一刻灰飞烟灭。
   好在她有两个好姐妹，打算替她保守这个秘密。
   于是和尚常明见到了，她们三人于殿中发誓的一幕。
   虽然万莹莹这个丫头骄横刁蛮，跋扈刻薄。虽然文瑾儿爱慕虚荣。但她们确实把林皎月当成了好姐妹，愿意为她保守秘密。
   但林皎月却不这么认为。
   她们能保守一时，能保守得了一世吗？谁又能保证，如今的姐妹不会在以后成为仇人。
   那时候，所谓的秘密便是杀人的刀子！
   这个世界上，只有一种人可以保守秘密，那就是死人！”
   李南柯舒了口气，内心很复杂。
   之前他真的不愿去相信，一个花季少女会有如此狠毒的心，但事实就是事实。
   现实往往比小说更魔幻。
   如果去看那些少年犯罪的纪录片，无论是国外还是国内，很难让人不怀疑，有些人天生是不是内心藏着一个恶魔。
   所犯下的种种案件，让人脊背发寒。
   环境造就也罢，性格造就也罢……这些人骨子里天生就刻着‘坏种’的基因。
   李南柯无法评价林皎月。
   但他只知道一点……这丫头的血绝对是冷的。
   李南柯平复了一下情绪，继续说道：“于是林皎月便设定了第一个计划，杀掉她的两个姐妹。
   为了这个计划，她利用万莹莹和文瑾儿早就有的间隙矛盾，于一旁刻意拱火挑拨。使得万莹莹愈发相信，文瑾儿想抢她喜欢的男人。
   不要小看林皎月的拱火手段，这女人天性便有一张会骗人的嘴。不然整个官府和夜巡司，也不会被她骗的团团转。
   终于在她的挑唆之下，机会来了。
   万莹莹决定去离尘寺上香祈福，打算在游玩翠红山期间，与文瑾儿摊牌。
   而林皎月，则要抓住这个机会，设计干掉自己的两个姐妹！
   她需要一个凶手。
   而这个凶手，便是魔物。
   尤其考虑到离东旗县最近的云城，近些时日就出现过一个魔物，一直未被夜巡司抓到过。
   有先例在前，不会有人怀疑。
   既然凶手是魔物，那就必须让魔物出现，所以她让林夫人说服了贺庆钰，去假扮那个魔物。
   贺庆钰当然会同意，毕竟这是他亲生女儿的请求，再加上梅杏儿这个老情人的哀求，他没理由会拒绝。
   其实在这里，林皎月留了个心眼。
   她并没有告诉自己的娘亲和贺庆钰，是要在翠红山杀了两姐妹，而是用其他理由进行了哄骗。毕竟这是杀人，没人会冒险。
   否则贺庆钰也不会在当晚，翻林府的墙去找梅杏儿，也不会郁闷跑去白云酒楼喝酒。
   因为贺庆钰知道自己被骗了，所以才想跑去林府质问！
   而根据香儿提供的线索，贺庆钰被赶出林府后，梅杏儿和林小姐发生了一场争吵。不用猜也知道，梅杏儿是气愤女儿杀人。”
   听着李南柯娓娓分析道来，那些曾经令人困惑的疑点，也随之在众人心中解开。
   所有人的目光盯向了梅杏儿，眼神复杂。
   有这么个女儿，也是不幸啊。
   梅杏儿此刻也明白，真相已经无法被掩盖了，涩然道：“没错，当时月儿只是说，想演一出‘救人’的戏码，让万小姐和文姑娘感念她的救命恩情，永远替她保守身世秘密。
   不过原本她是打算让我假扮魔物，去吓唬的。但当时我怕离开后会被老爷怀疑。毕竟我平日很少出门，所以便让庆钰去。
   庆钰已经答应我，不会把月儿的身世说出去，他也明白，这会害了我和月儿。
   或许是出于对我和女儿的愧疚，他并没有想太多，便答应了假扮魔物的计划，想为女儿做些事情。


第29章 天生宫斗高手！
   如果时间能回流，梅杏儿一定会阻止女儿做出如此疯狂的事情，可现在说什么也晚了。
   一步错，步步错。
   一旦步入深渊，再也无法回头。
   李南柯道：“按照计划，林皎月让贺庆钰事先等在林外，听她鸣哨信号。
   在林皎月的挑唆下，万莹莹和文瑾儿爆发了自她们成为姐妹来，最大的争执。而此刻的万莹莹也彻底失去了理智。
   我无法判断当时文瑾儿脑后的伤究竟是被万莹莹推倒所致，还是……被林皎月推倒所致。
   但这不重要，重要的是，林皎月必须先说服万莹莹，和她联手杀了文瑾儿！”
   话语至此，连李南柯也不得不为林皎月的挑事能力感到惊叹。
   正常来说万莹莹肯定是不会去杀人的。
   但她低估了林皎月对她的洗脑程度，就像东汉末年时期的袁绍‘洗脑’何进，最终一步步把对方给坑死。
   记得李南柯曾经看过一个国外的纪录片。
   讲述的是一个普通人，在宴会时目睹了凶杀案后，是如何一步步被洗脑，成为帮凶的。
   林皎月虽然没学过心理学，但她对拿捏人心方面属实厉害。
   这女孩就是天生的宫斗高手。
   李南柯看着梅杏儿，淡淡道：“万莹莹在林皎月的一步步挑唆下，对文瑾儿产生了极大的恨意，尤其她一向看不起文瑾儿。
   但压垮万莹莹最后一丝理智的稻草是，文瑾儿放在祈愿筒里的那份祈愿笺！
   准确说，是林皎月偷偷放进去的。
   根据离尘寺当值僧人提供的线索，当时她们三人的祈愿筒，是林皎月亲自挂上去的。也就是说，林皎月完全可以从中捣鬼，把文瑾儿里面的祈愿笺给替换掉。
   不用猜也知道，替换的内容是对贺庆钰表达爱恋，甚至可能包含了对万莹莹的一些恶言恶语。
   记得香儿说过，林皎月和文瑾儿关系最好。而且她们时常在书房练字。
   我看了那些字帖，林皎月完全可以模仿文瑾儿的字迹。
   而且当时，林皎月笃定万莹莹一定会偷看文瑾儿的祈愿筒，甚至为了给她创造机会，主动提出要去茅房，还让文瑾儿陪着。
   果然不出她所料，万莹莹偷看了。
   看到了‘文瑾儿’对贺庆钰的那份爱恋内容。
   这无疑把万莹莹压在心里的最后一丝理智给点燃成了浓浓的怒火。
   但这时候，万莹莹也并未想着要杀文瑾儿，她或许更想给文瑾儿一个教训，于是下定决心前往翠红山。
   但接下来发生的事情，完全超出了她的预料。
   在争吵推搡中，文瑾儿倒地受伤了，而且还陷入了重度昏迷中。
   按理说，这时候只要把文瑾儿送下山找大夫才是最明智的选择。可我们的万莹莹，在这关键时刻，被林皎月蛊惑了心智！
   杀了文瑾儿！
   只要杀了文瑾儿，就没人和她争贺庆钰！”
   冷冰的寒意一分分的钻入了人们的体内，哪怕房间内的温度并不低，可众人还是有一股彻骨的寒意，袭上全身。
   李南柯的每一个字，都让人胆颤心惊。
   这是一个怎样的丫头。
   上天赐予的恶魔？
   李南柯并没有给众人缓解心情的时间，再次开口：
   “而且我有九成推断，在这之前林皎月给万莹莹画了一个大饼。那就是她承诺会以女儿的身份，给姐妹和父亲贺庆钰搭线，促成姻缘。
   万莹莹从小养成了跋扈骄横的性格，做任何事情由着性子来，不计后果。简单说，她没脑子的。她的智商完全没法跟林皎月对抗。
   在林皎月的蛊惑下，万莹莹稀里糊涂的成为了帮凶。
   她们用事先准备好的龙须筋，将文瑾儿绑在了两棵树中间。利用龙须筋的特性，生生将尸体撕裂，造成被魔物袭击的假象！
   这时候，林皎月的初步计划完美完成。那么接下来，就是万莹莹这个大怨种。
   她趁着万莹莹处理尸体时，给远处的贺庆钰发了信号。
   于是披着兽皮，假扮成魔物的贺庆钰出场了。
   此时的万莹莹已经是大脑空白，没办法进行任何思考。在看到魔物出现后，自然是吓得魂飞魄散。
   尤其林皎月开始逃跑，她也只能跟着一起逃跑，跟着逃到悬崖边上。
   然后被林皎月，一把推了下去！
   或许有人问，为什么林皎月在杀了文瑾儿后，不把万莹莹也杀死。你们要记住，这是魔物袭击事件，如果林皎月一个人跑了，那么她的嫌疑就大了。
   她必须拉着万莹莹一起跑，才能让人们相信，她们确实被魔物追击！
   在把万莹莹推下悬崖后，林皎月顺着事先探查好的小路，来到了悬崖下方的一处平台上，然后也跳了下去。
   后面的事情大家都知道了。
   林皎月在密枝的缓冲下很‘幸运’的没死，只是摔伤了腿。”
   “我有个疑问。”
   冷歆楠忽然开口，美眸熠熠。“如果当时万莹莹拿出了那份祈愿笺对质，那文瑾儿岂不就知道，这是林皎月搞的鬼吗？”
   李南柯笑道：“没错，但我们要记住一点，当你主观认为对方是一个小偷的时候，哪怕对方拿出强有力的证据为自己证明清白，你也不会抹去半分怀疑。
   尤其那时候的万莹莹，已经彻底失去了理智。她不会相信文瑾儿的任何狡辩。
   甚至文瑾儿就算把自己的心挖出来证明，万莹莹也不会相信！”
   李南柯的话虽然荒诞，却也现实。
   被冤枉过的人，才能真正体会到那份有心证明，却无力辩解的心情。
   这就是林皎月的狠辣之处。
   她比谁都更清楚，文瑾儿是多么的冤枉。可她却要比谁都发狠，去继续诬陷这位姐妹。
   “林皎月的第一步计划结束了，至少当时在她看来很完美。”
   李南柯站着有些累了，便找了椅子坐下继续开口。“那么她要进行第二步计划，杀掉自己的亲生父亲，贺庆钰！
   毕竟贺庆钰，才是阻碍她成为凤凰的最大障碍！
   尤其八月初四那晚，贺庆钰翻墙进林府去质问，这无疑让林皎月明白，这个生父并不靠谱，说不准第二天就会良心发现去报官。
   她必须先下手为强，把一切隐患提前扼杀在摇篮里！
   于是，林皎月再次充分发挥了她的口才，说服了母亲，去杀她的老情人贺庆钰！
   我问过香儿，在贺庆钰离开后，梅杏儿和林皎月发生过一场争吵。当时她听到林皎月喊了一句话‘有他没我！’。
   这是一句威胁，我也相信，梅杏儿之所以妥协，是林皎月真的在用自己的生命威胁她。
   梅杏儿太疼爱这个女儿了，为了她，可以连命都不要。
   就像香儿所说，当年林府发生火灾，是林夫人冒着生命危险把女儿救了出来。
   一个是昔日深爱的老情人。
   一个是最疼爱的女儿。
   在经过剧烈的内心挣扎后，林夫人最终选择了抛弃前者，帮女儿去杀掉……贺庆钰！”
   床榻的美妇终于崩溃哭了起来。
   李南柯的这番事实真相，把她柔软已经被戳的千疮百孔的心，重新用钢丝一圈圈的勒出了血痕，疼的不能呼吸。
   到现在，她都不知道自己的选择是对是错。
   如果再来一次，她或许还会帮女儿。这是她欠女儿的，她无法选择。
   李南柯静静看着哭泣的妇人，但口中如刀子般的话并没有停下。
   “当天晚上，为了掩人耳目，林夫人和林小姐睡在了一起，说是安抚陪伴女儿。
   但其实，林夫人偷偷遛出了林府。找到了正打算去白云喝酒的贺庆钰，将其骗到了屋内。用事先准备的醉仙桃、闹羊花等制作的麻醉药物，掺入酒中，放倒了对方。
   然后林夫人开始布置现场，制造出了贺庆钰因醉酒，未处理炭盆，导致不慎煤烟中毒而死的假象！
   考虑到贺庆钰之前去过林府，为了和林府撇清关系，林夫人又将石灰粉放在尸体的周围，用来延缓尸体腐败速度，干扰官府验尸的判断。
   说实话，我不相信如此精妙的命案现场是你林夫人想出来，完全是林皎月教给你的，对吗？”
   林夫人抬起哭肿的眼睛，失神望着窗外。
   沉默即代表默认。
   李南柯赞叹：“你女儿真是天生的犯罪天才啊。为了处理掉沾上石灰粉的衣服，你还故意以衣柜进了老鼠的借口，将其混在一些旧衣服里，一并给烧掉。
   做到这一步，林皎月的第二步计划也完成了。
   可万万没想到就在这关键时刻，老天爷给她上了一课。告诉了她，什么才是人算——不如天算！
   因为她得到消息，从悬崖上掉下来的万莹莹，竟然没死！
   不幸的是，万莹莹活了下来。幸运的是，万莹莹瘫痪在床，陷入了昏迷。
   林皎月懵了。
   她明白，如果万莹莹醒来，那么她就彻底完了。所以，万莹莹必须尽快的死。
   让谁去杀？
   让自己的母亲？
   得了吧，这个女人没有能力去杀。就算杀了，也会被人逮住，导致所有计划崩盘。
   让贺庆钰？
   可这个可怜的父亲，已经被杀了。
   就在林皎月苦苦思索补救计划时，一个工具人主动送上门了。
   没错，我们的文大秀才上场了！
   真正精彩的大戏，也在这一刻正式上演。”
   看到梅杏儿几乎到了崩溃的边缘，李南柯起身走到床边坐下，握住了妇人的柔荑，给予实际行动上的安慰。
   毕竟之后，还有让梅杏儿无法承受的真相。
   那才是真正的杀人诛心。
   可不能让妇人，在这个时候就崩溃了。
   “从香儿口中我们可以得出，文瑾儿和林皎月的关系最好。所以我也有足够的理由相信，林皎月是知道文秀才对瑾儿的特殊感情。
   她要充分利用这一点，完成借刀杀人的计划！
   我没有亲耳听到林皎月当时对文秀才说了什么，但从香儿等人看到，文秀才几乎当场想要掐死林皎月的场景来看，那些话肯定深深刺激到了文秀才。
   文秀才这个人，感情方面有些不太正常，骨子里藏着一股偏激与戾气。
   被林皎月刺激之后，他对万莹莹的恨意达到了极致。
   而且大家还记得老秦头事件吗？
   当时是万莹莹为了戏弄老秦头，把他骗到了文瑾儿正在换衣服的房间内，结果事情闹大了，导致老秦头被赶出林府，断了一条腿。
   万莹莹为了逃避责任，说是她们一同开的玩笑，让文瑾儿去勾引老秦头。
   原本为受害者的文瑾儿，结果被万莹莹说成了加害者，这无疑让文瑾儿的名声受损。得知真相的文秀才，肯定对万莹莹痛恨至极。
   估计当时若没有文瑾儿拦着，文秀才能冲到万家去找万莹莹算账。
   前恨未消，如今妹妹又因为万莹莹而死。你说，文秀才还能冷静下来吗？”
   李南柯冷笑了一声，在众人怪异的眼神中，温柔擦掉林夫人脸上的泪水。
   没有人觉得，李南柯这是在怜香惜玉。
   而是准备给予最残酷的一击。
   李南柯道：“在文秀才离开后，林皎月便开始不吃不喝。
   为什么？
   因为她也害怕啊。
   她知道失去理智的文秀可能连她这个当时抛下姐妹逃跑的贱人也会报复。
   文秀才虽然修行过，但修为一般，直接闯入万家或者林府杀人，是不可能成功的。那么唯有一种可能，就是下毒！
   林皎月猜到了文秀才的杀人方式，所以她不敢吃东西，而是静静等待。
   等待好消息的到来。
   也在祈祷，祈祷文秀才别冷静下来，否则她又要重新制定计划。
   好在文秀才没让她失望。八月初六，万莹莹死了，死于红雨梦魇。
   一直暗中观察万家情况的林皎月，第一时间就知道了万莹莹死亡的消息，以及死亡的方式。
   既然知道了文秀才的杀人方式，林皎月也就放下心来。第二天，主动开始吃饭。
   不过这丫头还是留了心眼，生怕自己红雨过量，从而异变成魔物。所以，她只吃了小半碗。冷大人应该还记得，你们检测出红雨的粥，留着半碗吧。”
   “没错。”
   说话的是郭罡。“当时确实还剩下半碗。”
   李南柯笑道：“另外为了加一层保险，她提前让夫人派丫鬟去夜巡司那里。
   红雨梦魇发作的时间在五个时辰左右，也就是说，不管有没有那位神秘入梦师，夜巡司的人都能在第一时间去救她。
   至此，林皎月的借刀杀人计划完美完成！
   即便文秀才被抓了，也牵扯不到她。而她这个凶手，反而变成了受害者，更不会让人对她产生丝毫怀疑！
   可是，老天爷这时候又开始出来作妖了。
   仿佛在考验这个丫头。
   在她准备开始最后一步落幕计划时，贺庆钰竟然‘复活’了！


第30章 遇到我李南柯，是你最大的不幸！
   寂冷的房间内平添了几许鬼魅阴森。
   李南柯一直握着梅杏儿的柔荑未曾放开，感受到女人的手极冰凉，和她的恐惧。
   “复活贺庆钰的人，就是你梅杏儿。”
   李南柯语气平淡。“按理说，你杀死了贺庆钰，势必会有心魔，会有心理阴影。但你和万莹莹她们不一样。
   万莹莹和林皎月，本身对文瑾儿无太多姐妹情谊。
   在亲自杀死好姐妹后，万莹莹早就心理崩溃，所以她才会被红雨梦境中的梦魇杀死。
   林皎月虽然心狠手辣，可毕竟还年轻，尤其目睹了残忍现场，要说没留下心理阴影，那就太扯淡了。
   所以她也不可避免的，遇到了梦魇。
   只不过她够聪明，始终让自己处于安全之中，才从凶险中走出来。
   但你梅杏儿，为什么你没有遭受梦魇呢？”
   面对男人的询问，梅杏儿嘴唇痛苦地颤动一下，失了魂似的呆呆看着。
   李南柯替她作了回答：“因为贺庆钰是你曾经深爱的男人，如果不是林皎月，你甚至愿意和他一同死去。
   杀了贺庆钰，只会让你更内疚，更自责，更痛苦……但绝不会让你恐惧，因为他是你最爱的男人。
   无论你做了什么，他都不会怪罪你。
   甚至我敢肯定，等你女儿嫁到王府后，你就会选择自杀，打算陪他一起去。
   因为你已经有了轻生的念头，所以你不可能有心魔！”
   听到男人的回答，梅杏儿又一次流下了泪水，失声断气地抽泣着，好像要把肠肠肚肚全部哭出来。
   这是她一生中最痛苦的一次抉择。
   好希望只是一场梦。
   李南柯看着她，眼里没有任何同情：“现在可以告诉我，你究竟是有意复活的贺庆钰，还是无意复活的贺庆钰？”
   美妇哭了许久，才哽咽着说道：“你说得对，你杀死庆钰后，我便有了轻生的念头。因为我欠他的太多了，人间好苦，不如陪他一起去了。
   可我还有女儿要照顾，我只希望一切结束后，月儿可以不要再做傻事，安安心心等着做王妃就够了。
   在杀了庆钰后，我一直未能安心入眠，只要一闭上眼，便是庆钰的模样。
   想着我们曾经的种种，想着他的魂儿会不会就陪在我身边，等着我一同去黄泉路。
   那是八月初六的晚上，我还是无法安睡，心跳的特别厉害，于是我便在茶碗里放了些‘红螺’，希望能起到安神的作用。冷大人，你身为夜巡司的官员，你知道有多少人其实在偷偷服用掺有‘红雨’的药物吗？”
   梅杏儿泪眼看向冷歆楠。
   冷歆楠冷着脸没有给予对方回应，因为这个问题，她不好、也不敢回答。
   要知道从一开始，‘红雨’是被当成神药的。
   只要把握住了那个度，‘红雨’便不会起到侵害的作用，真正对人体有所帮助。
   可问题是，谁能保证所有人都可以把握这个度？
   当初朝廷不是没有官员建议过，适当的将‘红雨’改造为可以造福百姓的药物，由朝廷严加管控，限制服用。
   然而最终提出的一切方案，都失败了。
   因为缺口一旦打开，就会有无数不可控的风险席卷而来，堵都堵不住。
   这就是把‘双刃剑’。
   既然用不好，那索性藏起来。
   在多方考虑下，朝廷这才下定决心，明令禁止‘红雨’的买卖。
   但私底下，还是有人偷偷去买。
   毕竟它确实是神药。
   就像铁牛之前查抄的那个药铺，根据审问，近几年县城包括外地，有超过六七十人从那里购买了红螺。
   除了老秦头，之前服用过的人都没出事。
   为什么？
   因为人们怕死，所以才小心翼翼，不敢多服用，药铺也不敢多卖。
   可现在没出事，不代表以后也不会出事。
   老秦头就是最好的例子。
   “当时妾身或许太过劳累，不慎将红螺放多了一些，这才于红雨梦境中，‘复活’了庆钰。”
   梅杏儿神情苦涩。“起初妾身还不知情，还是月儿最先得到消息，气冲冲的来质问我。
   她很聪明，知道只有我才能‘复活’庆钰，而且还认为我余情未了，故意复活了爱人，可我真的并非故意。
   而且，妾身也不知道‘复活’后的庆钰去了哪儿。不过依照他的脾性，他应该是躲起来，不想见我们了。”
   “所以你是不小心‘复活’了贺庆钰。”
   冷歆楠纤眉微蹙，颇为感慨。
   这就是冥冥中的天意吧，让林皎月的计划无法完美执行下去。
   李南柯沉默少倾，淡淡道：“贺庆钰的‘复活’，打乱了林皎月的所有计划。
   她当然明白，是她的母亲‘复活’了贺庆钰，甚至认为，是林夫人把贺庆钰藏了起来，怕她这个女儿会亲自动手弑父。
   也是在这个时候，林皎月真正产生了弑母的念头！
   人一旦走进深渊，就再也回不了头。
   此时的林皎月在接连杀了好姐妹和贺庆钰后，内心其实也到了快崩溃的边缘。
   这种‘崩溃’，让她陷入了魔怔状态。
   因为在她眼里，林夫人就是一个成事不足败事有余的废物！心慈手软，成不了大事，会成为她的累赘。
   可毕竟是疼爱的她的母亲，林皎月内心还是有所纠结的。
   然而随着我们的到来，这丫头敏锐的察觉到，事情正在一步步的朝着她难以控制的方向发展，如果再犹豫，将会前功尽弃！
   于是，她决意冒险执行最后一步计划。”
   李南柯讲到这里，刻意停了下来。
   给众人一点时间消化。
   他将见底的茶杯递向香儿，示意给他再添一杯茶水，却被冷歆楠半道劫走，亲自给李南柯倒茶，仿若丫鬟。
   这一幕看着铁牛等人直胃疼。
   李南柯倒是没在意，又感觉肚子有点饿，正巧看到孟小兔坐在桌子上，于是便走了过去。
   没经过主人的同意，从少女裙摆下拿出一个萝卜吃了起来。
   别说，还挺甜。
   孟小兔瞪圆了水灵的大眼睛，涨红了小脸刚要怒斥，结果看到冷姐望来，又委屈巴巴的瘪着小嘴，眼圈红了。
   李南柯意识到自己有点过分，连忙又塞了回去，一脸歉意。
   “咳咳，那我就继续说了。”
   假装无视少女要杀人的眼神，李南柯挺直了腰身，接回了之前的话题。
   “林皎月的最后一步计划是什么？那就是魔物！
   虽然我之前说了，离东旗县最近的云城有魔物出没。但那毕竟是云城，倘若到时候被抓住，夜巡司的人就会明白，袭击林皎月她们的魔物并不是云城那个。
   既然不是云城魔物，那就是有新的魔物出现在了东旗县。
   这可不是小事。
   于是夜巡司肯定会加大人手，开始四处搜捕。
   可日子久了，却连魔物的一点踪迹都没找到。你觉得到时候夜巡司会不会怀疑，林皎月其实在说谎？”
   肯定怀疑！
   众人内心不约而同给出了答案。
   李南柯打了个响指：“所以林皎月的最终计划，就是造一个魔物出来！
   这个魔物可不能随便找，既要有袭击文瑾儿她们的理由，又会对林家怀有恨意，那么找谁最合适？
   没错，老秦头！
   最重要的是，老秦头居住的房子是四周无邻舍的废墟旧房子，又因为腿有伤，无法外出。不可能有人注意到她。
   另外，老秦头的旧房子与林府是有截道的，林皎月完全可以进行全天监视，确保无忧。”
   李南柯盯着梅杏儿。“在我们离开后的第二天，林皎月让你拿着一小坛酒，去找了老秦头，是不是？”
   梅杏儿艰难点头：“是。”
   “那坛酒里掺有大量红螺，对不对？”
   “……对。”
   美妇犹带泪痕，满脸痛苦。“月儿答应了我，这是最后一次，她发誓从此不会再害人。”
   李南柯嘴角勾起讽笑：“老秦头对林皎月她们和林府有怨气，但就如林员外所说，这种怨气绝对不可能让他去杀人。
   老秦头是个有骨气的人，当时林员外和万家给了他很多钱，让他不要再纠缠，可老秦头不要，只想给自己一个清白。
   这样一个人，是不可能让自己变成魔物的。
   要知道成为魔物的前提条件是，服用了含有大量红雨的药物。
   秦老头再怎么蠢，再怎么没脑子，也不会把所有药里的红螺全都给吃了。
   任何人都是有弱点的。
   老秦头的弱点就是好酒，这一点林员外也提起过。
   林夫人拿着酒去赔罪，虽然老秦头并不会原谅林府，也不会放弃给自己讨还公道。但他还是收下了那壶酒。
   尤其林夫人在林府一向口碑很好，想必老秦头对她很尊敬。人家夫人亲自带酒来赔罪，你若冷脸相对，多少有些不知好歹了。
   于是在林夫人走后，他美滋滋的喝起了酒。
   喝下了……那坛掺有大量红螺的酒。最终异化成了魔物，被我们遇到。”
   “原来如此。”
   冷歆楠用力敲了敲自己的脑袋。“我说怎么怪怪的，真是笨啊。”
   李南柯道：“秦老头异变成魔物，来到了林府，正巧被我们碰见。而林皎月，也在那时指认了秦老头，说它就是当时袭击她们的魔物。
   可是在我们收拾残局的时候，林大小姐又去哪儿了呢？
   原本彩云彩月应该是跟着的，但因为冷大人受了伤，这两姑娘便焦急跑来查看，使得林皎月有了离开林府的机会。
   她通过截道，迅速来到了老秦头的家，把那酒坛和用来封口的布给拿走了。
   然而唯独，她却忘了这个！”
   李南柯拿出一根麻绳。
   这是他在老秦头家的门槛下发现的，用来封酒坛口的绳子。
   “或许是她没忘，只是当时找不到了，也没有足够时间让她去细心的找。”
   李南柯笑了起来。“其实我都有点佩服那丫头的胆量，你说这时候老秦头魔物若是突然回了家，那就真凉凉了。
   所幸这丫头的运气不错。
   为了迷惑我们，还特意在地上扔下早已准备好的腊肉和发了霉的红薯。
   这个最终计划，算是完成了。
   我相信如果不是我们给了她危机感，她会有充足的时间做的更好，而不是如此冒险且匆忙的进行计划。
   但我想说的是，林皎月在这个计划中的另一个目的，就是杀了林夫人！”
   轰——
   随着李南柯声音落下，众人内心掀起了惊涛骇浪。
   梅杏儿更是如遭重击。
   虽然李南柯之前说了林皎月对林夫人起了杀心，但毕竟当时只是一个念头罢了。
   可如今真正实施时，才能彻底认识到，那女孩的狠毒冷血。
   入魔了。
   这丫头真的入魔了。
   “老秦头在变成魔物后，变得暴戾嗜杀，可他还残存着一丝理智。这份理智告诉他，他之所以变成魔物，是因为那坛酒。
   酒是谁送来的？
   是林夫人！
   是那个他一向很尊敬的好人林夫人！
   所以他的满腔怨恨，全都指向了林夫人。
   这也是为什么，林皎月要让她林夫人亲自送酒的原因。甚至为了让林夫人不乱跑，她还特意在对方茶杯中下了醉仙桃，等着老秦头前来复仇！
   香儿跟我说过，早上林皎月和林夫人发生过争吵，一段时间后，林夫人身子不舒服，便在房间休息。
   为什么吵？
   因为这是林皎月给林夫人的最后一次机会。
   她希望林夫人能交出贺庆钰，可林夫人却‘不肯’，于是她终于下了狠手。
   只是林皎月没想到，林夫人竟然靠着密道，奇迹般活了下来。
   人算，终究不如天算啊。
   也就是在这一刻，林皎月精心设计的所有计划，全部崩盘！”
   李南柯说完，重重的长吐了口气。
   林皎月啊林皎月，遇到我李南柯是你这辈子最大的不幸。
   你再深不可测，可终究被我轻易探到了底。
   逃？
   你逃你妹！
   ——


第31章 最后的对决！
   或许是李南柯陈述出的真相太过沉重，压得在场众人喘不过气，就连活泼好动的孟小兔也呆呆坐在桌子上，睫毛眨巴眨巴。
   冷歆楠打开窗户想要透透气，结果一阵凉风袭进，让原本发冷的娇躯一个寒战。
   她见过不少的恶人。
   杀过不少的魔物，除过不少的梦魇。
   但林皎月这个丫头却让她由心感觉到了一股冷彻到骨髓的森森寒意。
   “林夫人，你还有什么想说的吗？”
   李南柯眸光幽然，盯着女人。
   美妇呜咽着，两颊滴着的泪珠宛如是从心里挤了出来，悔恨一口口地痛咬她的心脏。
   哀莫大于心死。
   用这句话来形容此刻的梅杏儿，再恰当不过了。
   “我该死……最该死的人是我……”
   女人神色惨然。“在我掉下地道后，我一直在回想自己做过的一切，一直在问自己，为什么会变成这样。
   我多想这一切只是噩梦，可我一闭上眼，庆钰那张脸、他的尸体就会浮现于脑海。甚至我恍惚都能听到庆钰在喊着‘救命啊’‘救命啊’……我就想着就这么死了多好啊，抛下一切，去找庆钰。
   我对不起老爷，对不起庆钰，对不起女儿……我才是最该死的那个人……”
   忽然‘哇’的一声，女人吐出了鲜血，软软躺倒在了床榻上。
   起伏的胸脯证明她还活着，但眼神里的虚无黯然，证明她的灵魂已经被抽离，与行尸走肉无任何区别。
   香儿吓了一跳，急忙冲上去。
   “夫——”
   林员外下意识跑上前，但刚到床榻时又顿住了脚步，愣愣站在原地，双目无神。
   冷歆楠叹了口气，示意彩云彩月照看梅杏儿。
   本想再说些的李南柯，看到这情况也就选择了作罢。毕竟该说的已经说了，等待林皎月被抓捕归案即可。
   夜幕降临，层层厚重的阴云将星月完全隐去。
   夜风呼啸犹如鬼嚎，显得阴森可怖。
   李南柯几人在大厅静静等待抓捕林皎月的消息，可看着天色都变暗了，却依然没有动静，让众人不免心生焦虑。
   林皎月这种恶魔一旦逃脱，将会是巨大的祸患。
   “大人！”
   一名夜巡司官员疾步而来，跟着的还有东旗县的捕头。
   两人并没有带来好消息。
   根据县衙捕头禀报，他们搜遍了东旗县所有地方，挨家挨户的搜查，却始终找不到林皎月的踪迹。
   包括周边的一些荒郊野外，也进行了极严密的地毯式搜索。
   就好像这个女孩人间蒸发了似的。
   反倒发现了魔物老秦头的踪迹，夜巡司的人已经追了过去，目前未有情况传来。
   “奇了怪了，难不成她也进了什么密道？”
   铁牛紧皱着眉思索。
   郭罡摇头：“不太可能，以这种搜查力度，哪怕是老鼠洞都能挖出来。再加上东旗县早就被封锁了，她插翅难逃。”
   “插翅难逃？说不定人家真的长了翅膀飞走了。”
   孟小兔撇着水润的小嘴说道。
   李南柯坐在略显发旧的藤木椅上，手掌轻轻支撑着额际，一动不动的盯着地面发呆，也不知在想些什么。
   本打算寻求他意见的冷歆楠见状，也没去打扰。
   可若这么盲目寻找，终究不是办法。
   冷歆楠轻声叹息：“如今的林皎月已经面临着绝路，想逃是逃不掉的，我看要不——”
   “绝路！”
   沉思中的李南柯‘唰’的一下站起了身，吓了众人一跳。
   男人来回走了几步，俊武的脸颊上浮现出几分兴奋，摆着手指说道：“没错，是绝路！肯定是绝路！置之死地而后生！”
   在场其他人看到这一幕，皆是一头雾水。
   “喂，你傻了？”
   孟小兔叫了一声。
   李南柯压根没搭理她，猛地站定了脚步，眼中迸出一种难以言喻的兴奋光芒，拍手道：“我知道她在哪儿了！”
   众人表情愕然，一副见了鬼的表情。
   不是吧，这也能猜出？
   李南柯并没有告诉众人林皎月此刻的位置，而是独自朝着门外走去：“我去找她！”
   “我们一起去！”
   生怕男人有危险的冷歆楠连忙跟来。
   可谁知李南柯却一脸严肃的制止她：“你们谁都不许跟来，如果跟来，她就会有一线逃生的希望。她在等我，她肯定在等我！”
   说罢，男人奔出了门外。
   只留下一脸茫然的众人彼此相望，头上冒出了无数个问号。
   然而很快，李南柯又跑了回来。
   “你们谁有火铳，或者远距离发射武器，暗器也行！”
   见众人呆愣站着，李南柯厉声道：“快点，如果没有的话，快去给我找一个来！”
   “给你。”
   一袭杏黄长裙的彩云拿出了一把精巧的火铳，递给李南柯。
   虽然这把由神机阁打造的精巧短火铳与李南柯在红雨梦境中得到的没法比，但至少可以在现实中发射。
   “小心点，这只有一发弹药。”
   彩云提醒。
   李南柯淡淡一笑：“一发就够了！”
   ……
   黑夜笼罩下的危崖仿佛撑起了半边天。
   遥望前面，一峰刺云。
   高崖之下乃是横野贯穿于凤岭东陌两地的翻龙江，极目望去，波涛澎湃，浪花飞舞，水势十分险恶。
   不同于风景地翠红山，位于东旗县南郊的这座危崖极少有人前来。
   因为下方便是险江，一旦掉入，难有生还。
   甚至连尸体都无法打捞。
   当李南柯踏夜而来时，果然看到危崖顶端俏立着一抹纤薄的身影。
   不是林皎月又是谁？
   目视着李南柯朝自己缓缓走近，林皎月往后退了一步，脚跟挨在了悬崖边缘。
   身后下方的恶江吼啸之声，清晰传来。
   意识到自己若继续朝前，女孩会真的跳下去，李南柯站定了脚步。
   距离对方十米。
   “李南柯，你果然没让我失望。”
   女孩笑容甜美。
   这是李南柯与林皎月单独的第二次见面，两次见面却已意义不同。
   很显然，林皎月不装了。
   选择直接摊牌。
   “林大小姐，有没有想过会是这样的结果。”
   李南柯望着面前外表如天使，心肠却胜蛇蝎的少女，神色复杂。
   “先把你的手举起来，否则你将会失去逮捕我的机会。”
   少女淡淡道。
   李南柯很听话的举起了双手。
   林皎月这才幽幽叹声道：“我有想过会出现这么一天，可没想到这么快。李南柯啊李南柯，为什么偏偏你就掺和进来了。”
   “或许这就是老天的安排。”
   男人说道。
   闻言，少女唇角划过一道浅浅的讽意：“老天？若老天有眼，就不会一而再，再而三的阻碍我，让我一败涂地！”
   “你失败，是因为你太贪恋。”
   李南柯淡淡道。“你永远不满足，永远想要更多，想成为人上人。这份贪恋，让你失去了人性，让你冷血的像一个贱人。”
   “哈哈……”
   林皎月笑了起来，花枝乱颤。
   她用鄙视性的目光看着李南柯：“这个世道，谁不想成为人上人。你这么卖力的像一条狗一样为他们查案，不也是希望出人头地吗？”
   李南柯懒得在这种话题上纠缠，选择沉默。
   林皎月美眸飘忽，轻声叹息：“这个世道，有些人天生就是穷贱命。有些人，天生为富贵而生。而我，就是后一种。”
   “这就是你杀贺庆钰的理由？”李南柯问道。
   林皎月自顾自的说道：“老天赐予了我出众的皮囊，给了我高贵的灵魂，还赐了我聪慧的头脑。如果我每天跟着一个穷书生父亲，吃着粗茶淡饭，嫁于平庸之人。你觉得，这对我公平吗？”
   “公平，不是以害人方式得来的。”
   “呵，别逗了李南柯，你在我这里讲那些圣人道德的虚伪之话，你当是我三岁小孩吗？这世道的公平，本就是天生的。”
   “可你父亲，已经决定不打扰你们母女二人，他也不想害了你的前程。”
   李南柯沉声道。
   林皎月嘴角微扬，笑容似讥似讽：“男人的话最不可靠了，否则当初他也不会抛弃妻女。以后我若成了王妃，谁敢保证他不会为了荣华富贵来威胁我？”
   李南柯皱眉：“你就这么确定，你能当王妃？”


第32章 脑袋开花！
   这是少女的底线。
   她可以接受王妃梦破碎，但她绝不能接受，自己的千金大小姐身份就此消失！
   如果没了大小姐这个身份，她将失去所有。
   意识到无法劝说眼前少女，李南柯也就绝了心思，淡淡道：“林皎月，你现在已经到绝路了。无论是王妃也罢，千金大小姐也罢，你都已经没戏了。放弃抵抗吧，跟我回去。”
   “哦，是吗？”
   林皎月捋过吹散于脸颊前的秀发，丝毫在她脸上看不到任何悲伤、绝望、恐惧的情绪。
   少女问道：“跟你回去，你能保证我活吗？”
   李南柯沉默。
   在犯下这么多命案，甚至弄出了魔物老秦头后，这女人十个脑袋都不够砍的。
   所以，她必死无疑。
   “看吧，跟你回去也是死路一条。”
   林皎月冷笑，眸中却殊无笑意，指着身后下方的怒涛江水说道。“你猜我跳下去，是生，还是死？”
   “十死无生。”
   李南柯给出答案。
   林皎月却轻轻摇着螓首：“李南柯，别在我面前耍心眼。远的我不清楚，但根据近四十年的文录记载，至少有九十人从这里掉下去过。
   这些人，有殉情的，有生活而迫自杀的，有失足坠落的，也有谋杀的……
   这九十多个人，最终有三个人活了下来。一个被漂游到了李家庄，一个被人发现于龚蜀谷，一个更是出现在了百里外。
   所以，并不是十死无生哦。至少也算是，九死一生吧。”
   李南柯面无表情：“所以你就这么肯定，你会是那个活下来的幸运儿？”
   少女摇头，笑语盈盈：“我当然不敢肯定，但你敢保证……我一定会必死无疑吗？”
   李南柯不说话了。
   林皎月不敢赌自己必生，可他也不敢赌对方必死。
   九十多个人，哪怕只有一个活了下来，就说明这里有一线逃生的机会。毕竟从这里跳下去，当地官府没有任何办法去寻找。
   一旦林皎月福大命大活了下来，大概率会成为隐患。
   这是李南柯不能容忍的。
   所以当冷歆楠想要跟来时，李南柯断然拒绝。
   因为这丫头一旦看到有其他人跟来，她会毫不犹豫的跳下去，去博那一线生机。
   这个女孩太恐怖了。
   能在完全无任何退路的情况下，为自己博出一线生机。若真活下来，哪还了得？
   为了自己，为了妻子，为了其他人。
   必须铲除这个恶魔！
   李南柯决不允许，给自己埋下一丝哪怕分毫的隐患！
   天生的恶魔固然可怕，但更可怕的是被生死洗礼，经历了涅盘重生的恶魔，这才是最让人头疼的。
   “那你为什么不跳，非要等我呢？”
   李南柯问道。
   女孩笑着反问：“你猜？”
   自始至终，林皎月的目光没离开过李南柯半分，尤其对方高举着的双手。
   一旦李南柯有任何异动，她会立即跳下。
   这是高手间的博弈。
   这个问题很好回答，李南柯淡淡道：“因为你不敢赌，你也害怕掉下去会没命，所以你想要和我进行谈判。”
   “聪明，我真的有些喜欢上你了，李南柯。”
   少女美眸熠熠，有些惋惜。“可惜我早点没遇到你，或许结果会不一样。”
   李南柯摇头：“一样的，你向往的是人上人的生活。”
   少女没有回答，失焦的目光略显恍惚。
   良久，她轻轻拉开了自己的裙带……
   里面的内衫肚兜竟都没有，一具曼妙的动人的身体映入了男人的眼帘。
   于夜色下，尽显诱人。
   “我拿我最后的筹码和你谈判。”
   林皎月认真说道。“只要放过我，你可以对我做任何事，甚至以后我可以像丫鬟般伺候你。”
   见男人盯着她的娇躯不吭声，林皎月玉靥露出冶艳的笑：“以你的本事，你有能力让我洗白。到时候我若成了王妃，怀了你的孩子，让他们去养，岂不是很刺激？甚至，以后成为皇帝也不是没可能。”
   少女的话很有诱惑力。
   而且考虑到目前朝堂的形势，若以后安平王成为皇帝，还真有可能。
   李南柯表现出了心动，嘴角浮现出了略显猥琐的笑意：“好，不过你得表现出诚意，先让我尝尝甜果对吧。”
   可就在男人准备上前时，林皎月却又退了一些。
   少半个脚跟几乎悬空。
   李南柯站定脚步，皱眉不解：“这是什么意思？骗我？”
   林皎月深深的看着他，脸上已无刚才的冶艳放荡，而是一种绝望，一种无奈和自嘲，还有一种浓化不开的哀婉幽怨。
   “李南柯，眼睛是最骗不了人的。我没有从你眼睛里看到，想要贪婪占有我的欲望。”
   少女终于明白，自己的筹码在别人眼里，并不值钱。
   这无疑是一种深深的打击。
   李南柯尝试补救：“可我的心动了。”
   但少女已经放弃了谈判。
   李南柯很无奈。
   这女孩真的太难对付了，若进了宫，至少能拼到皇贵妃的级别。
   凭她远超同龄人的心机！
   凭她骨子里的狠辣！
   凭她六亲不认的冷血！
   放在甄嬛传，都能活八百集！
   尤其对方还年轻，若给了磨炼的机会，以后更难以想象会折腾出什么动静来。
   “曾经有个算命的告诉我，说我的命里带有贵气……”
   林皎月眼角落下了泪，幽幽道。“他说，我有可能会成为王妃。可需要我自己去走，去争取。
   走对了，我就飞上枝头变凤凰。
   走错了，便是万丈深渊。
   李南柯，你告诉我，我走对了没有？”
   这个问题不需要回答。
   因为此刻在少女背后的便是万丈深渊。
   晶莹的泪珠儿顺着尖尖的小巧的下巴，落在了女孩动人的胸脯上。
   林皎月哭着，却又笑着说道：“两年前，我去了京城，看到了皇后林未央的册封大典。好美，好气派，那么多人给她下跪。
   那时候我就暗暗发誓，我林皎月未来也一定要登上权力的宝座，让所有人给我跪拜，我要成为全天下最有权势的女人。可是……”
   女孩原本犹带稚气的五官轮廓渐渐扭曲了起来，撕声怒吼道：“为什么老天爷不给我这个机会！！”
   看到少女眼里的决然，李南柯问道：“林皎月，你知道，你为什么会输给我吗？”
   “为什么？”
   少女泪眼看着他。
   男人给出了答案：“因为你的段位，不如我。”
   林皎月自然不了解‘段位’是什么，但那句‘不如我’，还是刺痛了她骄傲的心。
   可事到如今，她只能认输。
   “李南柯，我最后一次把命运交给老天爷，是生是死，就看造化了。但愿，我们还能有再见面的机会。”
   少女玉足朝后挪去。
   “我希望你活。”李南柯说道。“临走时，我有礼物送给你，希望可以保佑你。”
   “什么？”
   少女问道。
   这时，她才注意到李南柯高举的右手指间，夹着一朵玫红色的花。
   男人松开指间。
   花朵被风儿吹起，落在了少女面前。
   林皎月并没有去捡，谁知道这是不是男人设计的陷阱。
   可美丽的花朵还是吸引了她的部分注意力。
   澄艳的花瓣纹理细致，如覆着一层晶莹光芒，相映着面前少女艳丽如白玉般的动人娇躯，美艳到了极致。
   就像是此刻凋零的她。
   “好漂亮……这是什么花？”少女下意识脱口问出。
   然而这句话刚出口，林皎月愣住了。
   那曾经在红雨梦境中模糊又熟悉的记忆，如潮水般冲破了屏障，钻入了她的脑海中，掀起一幕幕高分辨率的记忆画面。
   林皎月呆愣片刻，猛地抬起头。
   红雨梦境中被抹去的面容，与眼前男人的脸渐渐重叠在一起。
   是你！
   不知何时，面前男人的手中已经多了一把火铳。
   就像是在梦境里那样。
   李南柯微微一笑：“脑袋开花。”
   砰！


第33章 最后一幕戏！
   林皎月死了。
   这个曾认为自己会飞上枝头变凤凰的少女，最终一步步走向了自己亲手铺就的深渊之路。
   原本不抱希望的官府，竟很幸运的打捞到了她的尸体。
   回顾以往那些坠江的案例，林皎月的尸体能在茫茫涛江中被打捞上来，无疑比中了五百万彩票还要奇迹。
   可这对少女而言，却有些讽刺了。
   生前，希望老天爷能眷顾她。
   老天爷也确实眷顾了她，只不过是在她死后。
   至于林皎月还能复活吗？
   不会！
   让林皎月唯一复活的可能，就是以‘坟墓人’的形式出现。
   然而前提条件是，她必须三更死！
   所以李南柯并不担心。
   可问题是，林皎月这个女魔头虽然死了，但李南柯的麻烦却才真正的到来。
   因为他越界了！
   他的身份，不允许他随意处置犯人。
   他不是夜巡司的人员，不是影卫特职人员，更不是官差。
   而是一个仵作。
   一个仅仅拥有验尸权力的仵作。
   一旦上面探查下来，哪怕李南柯在这次案件中获得了再大的功劳，他都免不了要被追究责任，甚至……下狱！
   毕竟这不是乱世，国家有法，不可渎亵。
   李南柯自然想到了这一点。
   可他没办法。
   因为只有他才有绝对的把握杀了林皎月，把这个祸患给彻底铲除。
   其他人不行。
   一旦林皎月从九死一生的绝境中逃脱，那么这个隐患不知会爆发出多大的后果。
   李南柯有妻子，有自己的家。
   他不敢冒险。
   冷歆楠也想到了这一点，所以在看到林皎月尸体后，立即给了铁牛一份信件，让他快马加鞭，送到云城夜巡司。
   为今之计，只有让李南柯成为夜巡司人员，方有可能避责。
   这是唯一的办法。
   ……
   东旗县，夜巡司官邸内，灯光通明。
   办案人员忙里忙外。
   梅杏儿被暂时押入了大牢。
   因为身体虚弱，冷歆楠特例单独给了一间环境不错的房间，让彩云彩月照看。
   等上面的判决结果下来，这女人的生命也就到头了。
   一夜经历了重大变故的林员外，也被叫到了夜巡司进行最后的询问笔录，毕竟是凶手的家属，手续还是比较多的。
   这位东旗县颇有名望的富商，此时已经变得浑浑噩噩，宛若行尸。
   人们看向他的目光，除了同情，也就是同情了。
   孟小兔坐在案桌上‘咯嘣咯嘣’吃着嫩鲜多汁的胡萝卜，时不时瞥向斜对面椅子上的男人，眼角眉梢秋波盈盈。
   被紧裤包裹着的小腿十分纤细修长，套在玉足上的鹿皮小靴子缀着的毛绒小球一甩一甩，好似跳跃的雪球。
   就连沉思中的李南柯，目光也不自觉吸引过去。
   “放心吧南柯，有我在，一切都会顺利的。”
   冷歆楠还以为男人为怕上面追责而担忧，安慰道。“无论如何，这次你都立了大功，上面不会那么不通情达理的。”
   李南柯只是笑了笑，没做回应。
   孟小兔从桌上跳下，一同跳跃的还有两个小兔子，来到男人身前拍着肩膀说道：“大聪明，你怎么这么厉害，以前干嘛的。”
   “帮忙疏通下水道的。”
   李南柯腼腆一笑。
   少女一脸懵：“啥是下水道啊。”
   李南柯没有解释，伸了个懒腰说道：“以后你就明白了。”
   “要不让小兔子先送你回家休息吧。”
   看到男人眉宇间浓浓的疲惫之色，冷歆楠柔声提议道。“况且天色也晚了，你夫人在家也会担心的。好好睡一觉，明天我再去找你。”
   “啊？冷姐，他是有妇之夫啊。”
   孟小兔惊叫起来。
   冷歆楠面无表情：“南柯确实有夫人，你去见见就知道，是之前你提及的那位女医师。”
   少女圆脸顿时垮了下来。
   “人家刚才还想着，培养培养感情当他的婆娘，以后生下的崽儿也一定聪明的紧，甚至名字我都想好了……”
   “闭嘴！”
   冷歆楠脸色发黑，狠瞪一眼。
   李南柯也是汗颜不已。
   这小姑娘的脑回路有点跟不上了。
   “一个女孩子，说话有点脑子。”在大厅内冷歆楠也不好动手揍着丫头，警告道。“如果再不听话，滚回云城去！”
   孟小兔轻吐猫舌，嘻嘻道：“人家就是开个玩笑嘛。”
   另一边，铁牛已经完成了对林员外的询问，将一沓笔录递给冷姐：“冷姐，已经完了，县衙那边要不要让他们抄一份。”
   冷歆楠翻看了几页，淡淡道：“明天再说。”
   她扭头看着颓废至极的林员外，也不知该说些什么安慰的话，轻声问道：“想去见你夫人一面吗？以后……可能就没机会了。”
   林员外下意识抬头，圈红的眼眶满是悲痛，张嘴想要说什么，却又无力垂下了脑袋，涩然道：“不用了。”
   仿佛苍老了许多的男人拖着沉重的步伐，走向门口。
   背影无比的孤寂悲凉。
   “如果我们回顾一下整件事情，就会发现一个问题。”
   李南柯翘起二郎腿，淡淡说道。“林皎月和林夫人之所以走上绝路，是因为贺庆钰这个偶然因素的出现。
   否则，林皎月的前路很光明。
   而林皎月精心设计的所有计划，之所以突然崩盘，是因为贺庆钰的突然‘复活’。
   若没有这个意外，恐怕就连我，也无法探究真相。
   就是这两个看似最被容易忽略，却最关键的因素，才是推动整件事情的齿轮。
   问题来了，贺庆钰是怎么就突然知道，自己才是林皎月的亲生父亲。
   林夫人真的是因为不小心在茶杯放多了红螺药材，才意外‘复活’了老情人贺庆钰吗？”
   李南柯目光深邃，嘴角一弯弧度渐渐放大。
   他慢慢站起身来，看着门口停下脚步的男人，一字一顿道：


第34章 我林某人是无辜的
   原本略有些喧哗的房厅，随着李南柯的话音沉落，逐渐安静下来。
   众人神情无不愕然震惊，呆立当场。
   案件不是结束了吗？
   怎么突然又出现了变故，而且还如此的荒缪。
   “大聪明，你在说什么啊，林员外这么可怜的人，怎么可能是幕后黑手呢？”
   孟小兔很不理解。
   这也是其他人的心声。
   毕竟现在最惨的就是林员外了，老婆心心念着老情人，女儿还不是自己的，头顶的草原已经茂盛到一眼望不到头。
   如此让人同情的可怜人，怎么会是幕后黑手？
   冷歆楠反应最快，直接闪身挡在了林员外的面前，防止对方逃脱。
   林员外则是一脸茫然。
   他转身望着李南柯，疲惫颓废的脸上写满了疑惑：“李官爷，你在说什么？什么幕后黑手？”
   “我相信这世上有很多巧合。”
   李南柯淡淡道。“但我从不相信，会有一连串的巧合都凝聚在一点。尤其，这种巧合带有很强烈的目的性。
   林夫人和林皎月的命运是什么时候改变的？
   是半个月前，林员外你带她们去上香的那一天。
   根据寺院僧人常明的讲述，当时你们一家人还有万莹莹和文瑾儿，一同去上香拜佛。
   在禅房等待听法师讲经的时候，你嫌弃万莹莹她们有些吵闹，便将林皎月她们三人赶到了隔壁房间。
   然后你又找了借口，把林夫人一人留在禅房。
   也就是在这时候，贺庆钰瞅准机会，跑进禅房质问林夫人，林皎月是否是他的女儿。
   林夫人显然被问了个措手不及，忘记了隔壁禅房还有自己的女儿和她的姐妹，最终导致这个秘密被泄露了出去。”
   李南柯直直注视着林员外的面容，眸中绽放出冷冽精芒：“你说，这一切究竟是巧合呢，还是有人故意为之？”
   林员外缄默不语，藏于袖中的拳头，微微攥紧了几分。
   李南柯扬声道：“让我们回到最开始的问题，贺庆钰是如何知道林皎月是他女儿的？
   是林夫人说漏嘴，不慎被他人听到，然后告诉了贺庆钰？
   还是贺庆钰自己做梦，梦到了？
   得了吧，林夫人再蠢，再无脑，也不可能把这么致命的‘秘密’告诉任何人。
   这个秘密只要她不说，一辈子都不会有人知道。除非，她的丈夫发现了异常。比如林夫人迷糊中说了什么梦话？又比如林院外你去看病，偶然得知……自己其实无法生育？”
   林员外猛抬起头，一双异光闪烁的眸子透着幽幽的寒意。
   一直盯着林员外表情的李南柯笑了：“看来是后一种了。发现自己无法生育，意识到林夫人给你带了帽子，还让你喜当了爹，对吗？”
   林员外闭上眼睛，脸上的表情已无先前的悲伤落寞和麻木。
   取而代之的是一种阴沉。
   直到这一刻，众人才慢慢相信林员外并没有外表看着那么老实，那么简单。
   这个人才是真正的演技派！
   “我相信你对林夫人是有感情的，但正因为这份感情，你才无比愤怒。
   在此之前，你也肯定知道林夫人和贺庆钰曾经有过往事，但你并没有太在乎。毕竟你是把林夫人从青楼赎出去的，指望她冰清玉洁，还不如指望老鸨是黄花大闺女。
   可让你替别人养女儿这种事，是绝对无法接受的。
   在你看来，这是林夫人把你当成了大怨种，把你当成了猴耍，指不定每次上床的时候，她在心里嘲讽着你。
   所以愤怒的你精心制定了一个计划。”
   李南柯又重新坐回椅子上，敲了敲桌子，神色肃冷。“你想办法，让贺庆钰知道了这件事，让他亲自去找林夫人。
   可林夫人平日极少出门，贺庆钰总不能直接来林府拜访。所以为了给他创造机会，你带着家人去离尘寺上香拜访。
   此外，你为防止他们一家人把这件事压下去，还特意等万莹莹她们到来，一并给带到了寺院，设计了那场局。
   让林皎月她们，在毫无心理准备的情况下，得知了真相！”
   话到这一刻，林员外终于彻底撕下来那张残余着悲痛落寂的伪装，嘴角逐渐泛起一丝瘆人，仿若阴谋得逞的弧度。
   “啪！啪！”
   林员外拍着手，冲李南柯竖起大拇指。
   “高！真的高！可惜那贱丫头不是我林某人的亲生的，否则，无论如何我都要让你做我的上门女婿。”
   见林员亲口承认，在场的人无不脊背发凉。
   一个林皎月就让人头大了。
   没想到便宜老爹更是深藏不露的做局高手。
   “女婿就算了，我对你女儿兴趣不大。”李南柯笑道。“不过我对你夫人，还是有点念想的，确实很有韵味。”
   “哈哈，李老弟口味很刁啊。”
   林员外大笑起来。
   不过很快，他脸上的笑容便褪去，阴恻恻的看着李南柯：“那李老弟认为，我这局做得对不对？”
   “我无权评价。”李南柯说道。
   林员外面容狰狞，寒声道：“我林某人虽然低调，但也不是随意可欺辱的老实人。那贱妇真以为，我林某人是乌龟王八，喜欢替她的情夫养女儿吗？
   鄙人想问问各位，你们若是遇到这种事，你们会怎么做？你们愿意当这个乌龟王八吗？
   李老弟，换成是你，你会怎么做？”
   李南柯笑道：“我没遇到过，不过从立场来讲，我很理解你。”
   孟小兔皱眉：“可是你为什么要弄的这么复杂？反正你都是会被人笑话的，还不如直接把这件事公布出去，到时候林夫人和林皎月身败名裂，你也达到了目的。
   如今你搞得这么复杂，结果那么多人因此而丧了命，又是魔物，又是坟墓人，差点把整个东旗县都被搅乱了。”
   这番话也是其他人心中的疑惑。
   明明一件简单的事，如今却如此复杂。
   林员外笑了笑，目光看向李南柯：“李老弟，你这么聪明，要不猜猜我为什么要这么做。”
   “杀人固然痛快，可诛心，方能解恨！”
   李南柯精准给出了答案。
   林员外脸上笑意停滞，深深望着李南柯说道：“李老弟，我现在可以确定，如果换成你，你会做得比我更狠！”
   李南柯道：“你想要看着林夫人和林皎月每时每刻活在担惊焦虑之中，你想看着林夫人每次面对你，都一副强颜欢笑，内心惶恐不安的模样。
   你想看着林皎月，为所谓的王妃梦而做无畏的挣扎。你想看着他们一家人为此而决裂，甚至于自相残杀。
   你越表现的关怀无知，她们就越煎熬。
   热油烫青蛙固然爽快，可看着青蛙在温水里慢慢折磨而死，你心头的恨意才能得到最大的释放！
   这就是你林员外，要的真正效果！
   而且你也达到了，甚至效果比你想象中的还要好。”
   房厅内寂静无声。
   每个人看向林员外的目光都带着几分莫名的惧畏。
   老实人一旦爆发起来，那真的要了命了。
   “知我者，李老弟也。”
   林员外长叹了口气，脸上的笑容分外诡暗。
   这就是他的诛心之举！
   先前他一直憋着，不敢告诉任何人这一切都是属于他的杰作，这种感觉太痛苦了。
   如今经李南柯亲口说出，那种畅快感无法言表。
   这世上终究还是有懂我的人啊。
   冷歆楠眼神复杂：“林员外，我也理解你的报复之心，可由此而害死的人太多了。”
   “那些人是我杀的吗！？”
   林员外提高了声线，冷笑道。“请问冷大人，我林某人杀了谁？万莹莹和文瑾儿死了，我也很心痛，可人是我杀的吗？
   贺庆钰死了，我很高兴，可人是我杀的吗？
   老秦头变成魔物，我也很同情，可红雨是我林某人下的吗？
   自始至终，我林某人的这双手，可是干干净净的啊！”
   林员外背负着双手，挺直胸脯说道：“我只是把林皎月的真实身份透露贺庆钰，我只是带着妻女去寺院拜了一次佛。
   请问，这些有错吗？我林某人的这些行为，犯了哪一条大臻律法？
   你们不会就凭这，抓我吧。”
   郭罡淡淡道：“你妻子复活了贺庆钰，她茶碗里的红雨是你下的，这你不会否认吧。”
   林员外笑了：“我当然可以否认，毕竟你们没有实际证据。况且你都说了，是我妻子复活了贺庆钰，与我何干？
   不过我林某人做事光明磊落，我承认在夫人的茶碗里放了红螺药材。但那也是因为我心疼自家夫人太劳累，便想让她安神而已。
   谁知道她自己也放了，只能说这是误会。
   冷大人，你不会因为这个就要抓我林某人吧。毕竟我只是买，没有贩卖啊
   你们之前查缴的那个药铺，近些年来有六七十个人从那里买了红螺，请问这些人……是不是都要抓来呀。
   倘若只抓我，而不抓他们，这就让林某人不服气了。”
   面对林员外的狡辩，众人虽然生恼，却也无可奈何。
   对方确实没参与杀人。
   也确实没有证据将贺庆钰的复活，直接定罪在他的身上。
   若要强制给他定罪倒也可以。
   但林员外这些年肯定在官脉上有所收获，真要安个‘莫须有’的罪名，出了事，谁都扛不起。
   “为什么要复活贺庆钰？”冷歆楠问道。
   林员外摊手，一脸无辜：“冷大人，是我夫人复活的，你问我也没用啊。”
   狡猾的老狐狸，自始至终不会承认这个大罪名。
   李南柯给出了回答：“因为他没想到林皎月会这么狠，接连杀了自己的姐妹和贺庆钰。如果他不出手，这件事可能就会被压下去了。
   而且贺庆钰一死，以后若翻出案来，他的嫌疑反而是最大的。
   所以无论如何，贺庆钰都不能死。
   更重要的是，复活了贺庆钰，可以让林夫人和林皎月更崩溃，走向绝路。”
   林员外再次伸出大拇指，却没有说话。
   这个点赞动作，足以说明李南柯的推断是对的。
   “好了，天色也晚了，那林某人就不打扰诸位工作了。若还有什么想问的，可以来我林府慢慢问。我林某人，一定好好招待各位。”
   林员外拱手朝着冷歆楠和李南柯行了一礼，笑容格外的灿烂。“尤其是你李老弟，这次真的要谢谢你，否则，事情就不好说了。”
   说罢，转身离去。
   彩云彩月下意识要阻拦，但看到冷歆楠轻轻摇头，便让开了道路。
   “我还有两个问题。”李南柯忽然出声。
   “李老弟请问。”
   林员外停住脚步，回过身来。
   李南柯问道：“你是什么时候，知道自己不能生育的。”
   “是四月的时候，因为房事不如以前，便去瞧了大夫。”
   知道自己无法被定罪，林员外也没隐瞒，再加上对李南柯的好感，所以便老实回答了问题，神色着几分无奈。
   男人最忌讳的就是，房事不行了。
   疲软了。
   “好，第二个问题。”
   李南柯继续发问。“你一个万贯家财的富豪，为什么会娶一个妓子呢？”
   林员外沉默了。
   眼里透现出一股说不清，道不明的复杂情绪。
   良久，他转身走出门口，声音也随之飘来：“因为她与我曾经年少时喜欢过的一个女人，有些相似。”
   “这就说得通了。”


第35章 来自神医老婆的叮嘱
   “所以，这就结束啦？”
   林员外离开后，孟小兔凑到了李南柯面前，月盘似的圆脸蛋蕴着几分余悸。“大聪明，可别再冒出一个幕后黑手了，我脑袋快要炸了。”
   “没了。”
   李南柯微微一笑。
   听到这话，房厅内的众人全都放下心来，就连冷歆楠也悄悄松了口气。
   目前也确实经不起折腾了。
   魔物尚未抓捕，寻找坟墓人迫在眉睫，真的有些心力交瘁了。
   也幸亏有李南柯在。
   “那林员外就这么算了？”孟小兔问道。
   冷歆楠揉了揉有些疲惫的眉心，没好气道：“还想怎么样？唯一能定的罪就是他购买了红螺药材，至于‘复活’坟墓人，林夫人已经亲口认罪，是她复活的。若在这种情况下把他抓了，你觉得会怎样？他背后肯定有官脉，这更麻烦。”
   冷歆楠说的没错。
   自古官商本就纠缠不清，以林员外这份心计，若说背后没有官脉小孩都不信。
   “冷姐，虽然案件已破，但留给我们的时间只有两天了，若不能尽快找到坟墓人贺庆钰，上面肯定会进行追责。”
   郭罡面色担忧。
   孟小兔一听炸毛了，绷着小脸生气道：“追责，追什么责？我们是来给白虎部收拾烂摊子的，谁知道东旗县发生了这种事。
   破了案就已经很不错了，还有脸追责我们？大不了明天回云城，爱咋咋地。”
   虽然孟小兔多为气话，但除冷歆楠外，其他人也确实有这打算。
   任何一起‘红雨’案件，都是上面进行指派的。
   他们目前的任务就是抓捕云城逃出的魔物，替白虎部收拾烂摊子。
   至于其他，不在他们职责之内。
   彩云小声道：“可问题是，现在我们已经插手了这案件，按照夜巡司不成文的规矩，理应由我们负责的。”
   “可是……”
   孟小兔憋不出话来，气的狠跺脚。
   两个小兔子也一起气的直跳。
   少女不敢对冷歆楠抱怨，便把矛头指向了平日里经常背锅的郭罡：“都怪你这大锅头，也不知道劝劝冷姐。”
   郭罡黑着脸：“这关我什么事。”
   “有一点我想不明白。”
   这个时候，李南柯忽然开口。“按照坟墓人的定律，复活后是不知道自己已经死亡的。
   那么复活后的贺庆钰，也并不知道自己其实已死了两天。
   可它既然去了酒楼，过程中难道就没有一个人告诉它今天是几号吗？难道没有一个人聊最近两天发生的事情？
   然而坟墓人贺庆钰却很正常喝完酒回家，这有点奇怪。”
   冷歆楠拿出一摞笔录解释道：“我也想过这个问题，不过从酒楼提供的笔录来看，当晚坟墓人贺庆钰点了酒菜后便一个人在角落闷闷喝酒，没有与任何人搭过话，所以它也没发现异常。”
   “如此说来，倒也是巧合了。”
   李南柯乐了。
   冷歆楠继续说道：“从白云酒楼离开后，坟墓人贺庆钰独自回家，此后便再也没出现过。只有一个解释——在回来的路上它被人绑架了。”
   李南柯起身活动了一下自己有些僵直的腰身，笑着说道：“别分析了，我之前说过，只要这个案子破了，大概率就会找到坟墓人。
   所以现在我可以百分之百肯定，贺庆钰是被林员外给藏了起来。”
   什么！？
   房间内的众人又一次被惊到了。
   孟小兔急了：“大聪明你怎么不早说，我现在就去把林员外抓回来！”
   “慢着！”
   冷歆楠连忙叫住欲要动身的少女，扭头看向李南柯，美眸熠熠。“你确定贺庆钰是被林员外藏了起来？”
   李南柯道：“他既然‘复活’了贺庆钰，就会保护好他的安全，否则被林皎月又给宰了，那就没第二次‘复活’机会了。
   而且，他的目的就是为了让林夫人母女自相残杀。
   贺庆钰‘复活’，会让林皎月对她这个母亲彻底失去信任。你们也看到了，那对母女确实把彼此逼上了绝境。
   虽然林员外这步棋走的很精妙，但在我看来，完全就是在感情用事。
   坟墓人的风险是完全不可控的，一旦出了岔子，死更多的人，林员外纵然有再大的本事，也没法去控制。
   甚至我认为，他本打算在贺庆钰的家中等待对方‘复活’，结果扑了个空。好在坟墓人贺庆钰这个憨憨只顾喝酒，才让林员外得逞了计划。”
   “都是疯子！”
   冷歆楠很无语。
   郭罡还是不明白：“为什么刚才你不让我们抓捕林员外？”
   不等李南柯解释，冷歆楠给出了自己的看法。
   “以林员外那么精明的人，是不会承认他藏了坟墓人。就算我们严刑逼供，他也不可能透露半句，毕竟这关乎到身家性命。
   而且这家伙是个疯子，若逼急了，指不定还会做出什么来。放他走，反而是最优解。”
   孟小兔美眸亮起：“我明白了，林员外毕竟接触了坟墓人，所以如果他想活命，肯会在十天到来之前，把坟墓人贺庆钰给杀了。”
   冷歆楠点头：“没错，所以现在坟墓人贺庆钰反而是我们最不需要担心的。”
   “其实我放他走，还有一个原因。”
   李南柯淡淡道。“只是目前我还不太确定，尤其我的直觉告诉我，别再继续掺和。”
   “你的意思，林员外这人有问题？”
   冷歆楠敏锐的从对方的口中，筛选出了重点信息。
   李南柯微笑：“不好意思冷大人，我的任务完成了，而且超额完成，接下来，就是你们的事了。”
   男人看了眼天色，叹息道：“让夫人等太久了，我得赶紧回去。”
   “我陪你去。”
   见男人要拒绝，冷歆楠立即说道。“我还要去你家按摩。”
   按摩？？
   一瞬间，在场众人的眼神变了。
   变的奇怪起来。
   孟小兔掏了掏自己的耳朵，确定自己没听错，扑上去抱住了冷歆楠手臂：“冷姐你可千万别冲动啊，我也能按的，而且我还有一个巨大优势，能以不同花样给你按……”
   “滚一边去！”
   冷歆楠满脸黑线。“我是去找他的夫人，给我治病。”
   “真的？”
   小兔子依然一脸怀疑。
   冷歆楠懒得解释，带着李南柯离开了官邸。
   …
   来到家中，果然洛浅秋一如往常那般做好了饭菜，安静等着丈夫回来。
   甚至还多备了一副碗筷。
   搞得冷歆楠以为自己又来蹭饭了。
   饭桌上，李南柯把今天的事情说了一遍，包括自己杀林皎月也没隐瞒。
   原本冷歆楠还打算好好解释并劝慰一下洛浅秋，免得听到自家丈夫杀了人，而让夫妻二人产生隔阂，从而拆散了一对爱人。
   奇怪的是，男人说的风轻云淡。
   身为妻子的洛浅秋，听后也是一副娴静若水的平静模样。
   反而担心丈夫有没有受伤。
   冷歆楠提前准备好的劝慰之语，也只能烂在了肚子里。
   想起今天发生的事情，冷歆楠颇感到歉意：“对不起洛医生，本来是想让李南柯帮忙，没想到给他惹上了麻烦。”
   “相公越界处置犯人确实很麻烦，冷大人觉得该如何应对？”
   洛浅秋一双秋水明眸静静看着对方。
   冷歆楠给出了自己的解决方案：“我打算让他进夜巡司。”
   “跟着你？”
   “嗯。”
   冷歆楠点了点头，旋即生硬的开了个玩笑。“而且有我在，可以帮你看住他。”
   “相公觉得如何？”
   洛浅秋询问丈夫的意见。
   李南柯想了想无奈道：“目前好像也没别的办法了。”


第一卷总结
   做个第一卷小总结吧。
   第一个案子算是结束了，为了加快节奏，删掉了三处小剧情。
   一处是关于林员外原配夫人的剧情，因为梅杏儿是二房，而林皎月之所以如此冷血狠辣，也是因为小时候被大夫人常年欺辱等，总而心理发生了扭曲。大夫人的死，也与她脱不了干系。之前计划写这些，也是想让这个女反派少一些虚无感，真实一些，更有逻辑一些。
   后来为了赶进度，把这些剧情给删了。但在我看来，删掉并不影响。
   在查阅一些青少年犯罪案件时，我意识到有些人特么天生就是坏种。别扯什么环境家庭影响，就是骨子里藏着‘坏’。所以让林皎月的‘坏’归咎于本性，并不违和。
   另外有读者询问，林皎月是否会复活。
   这里回答一下：不会！
   我不会写后期复活，然后洗白成为女主这样的弱智戏码，除非我脑子被驴踢了，跳下了海。
   后期漂亮妹子多得是，这种女人不可能有女主戏份。
   删掉的第二处情节是和女主老婆的互动，大概一章左右。
   第三处删掉的是男主和冷歆楠的日常互动，大概半章左右。
   我确实想尽快把这该死的案子给完结，所以两处日常互动给删了。不过这不要紧，后期可以补上。
   因为有了老书的经验，所以按照最初的设想，每个案子大概四十章左右。之前老书的时候，作死写了一百多章的长案子，结果追读唰唰的掉。原因很简单，破案这种剧情，如果每天追读，割裂感很强。而且时间久了，也就忘了之前的伏笔等等，还不如攒着一次性看过瘾。
   所以鉴于以往的经验，这一次我设计的案子都会在四十章之内完结，中间加点日常、泡妞等等，慢慢缓着来，既不会因为太久而失去耐心，也能让大家处于一个比较轻松的氛围。
   不过我犯了一个致命错误，那就是新书期间，更新是没法提高的，原因很简单，需要等待网站安排推荐，如果更得字数太多，那就得提前上架。提前上架的后果是，没有了推荐的数据，只能选择切书重开，那我还写个锤子。
   所以我不该把这个案子放在新书期，导致同期试水时，我的收藏这些都勉强可以，但追读不行。原因在于，大伙儿开始养书了。不是不愿意追读，而是每天这么一点，又绕来绕去，猜来猜去，很难受。
   所以我必须加快进度，重新调整一下大纲。
   本来我想过删掉重写，但试水推荐来了，如果删掉，到时候影响很大，只能加快更新速度，删减剧情。
   接下来我的计划是，依旧以探案为主题，但会把节奏放缓，让各个女主戏份调和进来，日常暧昧这些比重高一点，尽量不再绕来绕去，胡乱猜测，反转不反转这些无所谓。
   尽量不迫使大家养书，每天日常轻松观看即可。所以新书期，还请大家尽量追读。等上架后，作者的更新会多起来，这个老读者应该知道。
   另外为防止出现曾经老书的错误，比如一个案子结束立马又开启一个案子，这样容易审美疲劳，所以这本书，每个案子结束后，会有一个小副本，大概七八章之内。
   而这副本，基本就是斩杀魔物，以及进入红雨梦境祛除梦魇等等，类似于升级打怪。红雨梦境这个副本，可挖掘的潜力很多，悬疑氛围很浓。
   另外趁此，再回答一下之前有些读者一直追问的一个问题，那就是为什么喜欢写女反派。
   这个怎么说呢，可能是从小就对一些漂亮女反派影视比较钟爱，比如007黑日危机里的女反派苏菲玛索的，比如罪恶之城2里的伊娃格林等等。但最对影响最大的是小时候看的一部剧，小鱼儿与花无缺里的大反派江玉燕。
   不单单是这女演员的颜值完全get到了我，更重要的是，所演绎的角色真的太狠了，让人又恨又觉得极有魅力。
   所以导致我写一些女反派时，脑海中多少会飘着她的身影。
   不过影视和小说是不一样的，爽点和毒点很多不同，所以在写女反派时，我会完全杜绝女反派与男主有任何的情感纠葛，避开这个毒点。
   最后也在这里对给予打赏以及月票，推荐票等的读者进行感谢，多谢大家的支持。
   感谢：一点点真好喝、天堂小门、Sugar、朝舞、大大们的盟主，加更会在上架后'。感谢：病变、宫泽铃樱、老公驴、路过的小萌新、玄错子、青街雨巷101、卢晓生生、超级无敌果冻战士、心火烛、提着薪火的叶天帝、玉阶秋月、种?家的田园兔、我只是路过xxx、0人生无处不青山0、我只不过是个变态、我们都是孩子、coco与奥利奥等等，还有很多书友，以及QQ阅读那边的书友，感谢大家的支持。
   至于还有读者提出，希望以后命案少点女性受害者，因为之前在老书比重有点多了，而且有几个虽然是龙套，但写的比较出彩。这个我会注意，新书也做了大改变。除了第一个案子，后面会有所改变。


第36章 不要惹学医的老婆
   夜幕缥缈如纱，四野一片昏暗。
   漫天的黑灰云浪于天空翻滚，偶尔被夜风吹得散开，露出一片深邃的苍穹。
   李南柯静坐在池塘边，身形似一抹水墨剪影。
   岸边的龟爷缩着脑袋一动不动。
   宛若磐石。
   原本陪男人排解寂寞的鹅姐，因为不堪疲惫，也沉沉的睡去。
   蜷在男人的怀中，睡的香甜。
   自南往北衔来的秋风好似情人的手，温柔抚着鹅姐平日精心打理的雪白柔羽，晕染出几分出尘。
   小屋依然灯火暖熏。
   隐约有丝丝蒸雾顺着窗缝流泻而出，仿佛还沾着些许女儿家身上的沁人体香。
   李南柯之所以在外吹凉风，便是因为里面有位几乎全果的大美女正躺在洛浅秋特制的蒸箱之上，以推拿按摩的方式疗养内伤。
   过程男人无法看到，但单凭想象也能解锁出一篇付费番外来。
   俄顷，屋门缓缓打开。
   洛浅秋将一盆用药材浸泡过的水倒在了花圃之中，扭头对李南柯说道：“相公，麻烦进屋把炭盆搬一下。”
   “哦，知道了。”
   李南柯将怀里沉睡的鹅姐丢进了池水，进屋帮忙搬东西。
   一进屋，混杂着清香药材的热潮蒸汽扑面而来，黏在皮肤上，让李南柯顿时有种误入高级桑拿房的幻觉。
   被浇灭的炭盆立在隔帘一侧。
   布帘另一边，一道窈窕曼妙的丽影于烛光下静静坐着。
   “小心别烫着。”
   洛浅秋拉开半许布帘，取了两块冷湿厚布递给李南柯，示意对方衬在把手。
   李南柯接过湿布，目光掠向拉开的半许隔帘。
   隔间内，冷歆楠裹着一件宽大的衣袍坐在凳子上，双目微阖，头顶几根银针立着，一缕缕白雾顺着针尾袅袅升起。
   一双秀气的小脚儿轻搭在圆凳上。
   近望瞧去，女人玉弓般的足掌宛如玉石雕琢，浑圆的脚背上犹挂着些许晶莹水珠。
   这一刻的冷歆楠好似刚出浴一般，沾有潮气的几络乌黑发丝凌乱地黏着雪靥，平添几分冶艳，与平日淡漠的模样形成鲜明对比。
   素白衣袍下，露出的一对小腿细直如鲜藕，在逆光的剪影下分外诱人。
   李南柯处理完炭盆，又依照洛浅秋的吩咐将烧好的热水端进去，然后很自觉的退出房间。本打算继续找鹅姐排解寂寞，却发现鹅姐没影了，只好坐在龟爷背上吹风。
   时间如雨流逝，更夫的三更敲锣声早已结束。
   屋内，洗去了一身蒸汗的冷歆楠穿戴好衣裙，感受着身体轻盈舒怡之感，不由感慨道：“洛医生你的医术真是厉害，能否冒昧问一下，你以前是拜于哪位神医门下？”
   “以后若有机会，妾身会告诉冷大人。”
   洛浅秋柔声说道。
   潜话语很明确，我们现在还不熟，你就别胡乱打听我的户口了。
   听出对方的婉拒，冷歆楠很识趣的不再追问。
   沉默片刻，洛浅秋笑着说道：“说来也奇怪，冷大人虽然面冷心热，但平日应习惯了对其他人冷颜相对，反倒与相公相处短短时日，便没了生疏，很是亲近呢。看来，也是有缘分。”
   这话听着平常，可里面蕴着的潜台词却让冷歆楠神经陡然紧绷起来。
   什么意思？
   是警告我过于与李南柯亲近了吗？
   应该没有吧。
   冷歆楠蹙着眉仔细回想了一下，发现自己对李南柯的态度真的有些亲近了。
   但这份亲近并不等于是男女好感。
   冷歆楠是个直性子人，为避免让对方误会，说出了心里话：“洛医生别误会，我只是觉得你相公很有本事。
   此外也不怕你误解，与他时间久了，我确实有一种莫名亲近的感觉，仿佛以前就认识过似的。当然，这只是朋友间的好感。
   你若觉得不妥，我以后会离你相公远一些，或者他可以去夜巡司其他部门，我让人照顾着点他也行。”
   面对冷歆楠的坦然，洛浅有些错愕，继而笑道：“冷大人还是没听懂妾身的话。”
   “那你的意思是？”
   “时间很晚了，冷大人回去早点休息吧。”洛浅秋笑容清浅动人。
   见对方不解释，冷歆楠只能无奈作罢，点了点螓首：“好，那我就不打扰你们夫妻了。”
   “冷大人以前是不是还受过伤？”
   在对方出门之际，洛浅秋忽然开口询问，指着自己的脑袋。“我说的是这里。”
   冷歆楠绷大了杏眸，一脸惊奇：“这你也能瞧出来？”
   洛浅秋莞尔：“后脑那里有道旧伤痕。”
   冷歆楠哦了一声，点头说道：“九岁的时候贪玩爬上房顶，结果不小心摔了下来磕伤了脑袋，昏迷了好几天才醒过来。”
   “有没有什么后遗症？”洛浅秋问道。
   “后遗症倒是没有，不过九岁前的记忆倒是模糊了，这也不要紧，反正小时候本就记得不多。洛医生，该不会有什么问题吧。”
   女郎说着，忽然紧张起来。
   洛浅秋柔声安慰：“没什么问题，就是好奇问问而已。”
   “那就好。”
   冷歆楠放下心来。
   屋外。
   李南柯正打着哈欠，一阵幽香忽然扑入鼻端，抬眼望去，冷歆楠正看着他。
   墨色的长裙在夜风的浮动下将女人傲人的身材展露无疑，如黑夜里最明艳的月光。
   “好了吗？”
   李南柯站起身。
   冷歆楠轻点螓首，歉意道：“真的不好意思，又是麻烦你破案，又要麻烦你夫人为我治病。”
   李南柯笑了笑。“没事，职责所在。”
   两人陷入沉默。
   回想起刚才洛浅秋的话，冷歆楠下意识后退了一步，与男人拉开距离，轻声说道：“虽然我已经写了信给上面，希望让你进入夜巡司，但能否成功不好说，需要上面进行审核。不过你放心，我会护你周全。一旦进入夜巡司，以你的能力或许能进入青龙部也不一定。”
   “别，跟着你就行了。”
   李南柯断然拒绝。“这次出风头是我脑抽了，我还是希望能低调点，猥琐发育一阵子。况且——”
   男人脑海中闪过孟小兔的身影，认真道：“我想打篮球。”
   “啥？”
   冷歆楠听不明白。
   李南柯并没有深入解释，转移了话题：“林员外那边还是要盯着点。”
   “他真的有问题？”
   “我不知道，只是猜测而已。”李南柯犹豫了一下，还是说出了自己的推断。“记得我问他的第一个问题吗？”
   女郎回忆道：“你问他，是什么时候知道自己无法生育的，林员外说是四月。”
   李南柯目光幽然：“四月知道了自己喜当爹，到八月才开始计划报复，为什么要隔这么久？”
   “因为他对林夫人有感情，一直在纠结。”
   冷歆楠点明重点。
   “没错，他对林夫人有感情，所以一直纠结。”
   李南柯笑容掺着些许冷讽。“但他选择在八月份，选择在小王爷白不爱对林皎月示爱之后，这时间点就有些巧妙了。”
   冷歆楠秀眉微扬：“他是怕林皎月成为王妃后，不好再报复？”
   李南柯摇头：“若真成了王妃，反而报复起来更爽。毕竟林员外是受害者，王府不会把怒火牵扯到他的身上。而林皎月，则从天上直接摔向了地狱，这打击足以让她变疯。”
   “那为什么？”
   冷歆楠的智商到此便无法跟上男人节奏了。
   李南柯淡淡道：“很简单，他不想与王府有牵连！”
   女郎愣住了。
   以安平王的权势，很多人都想方设法去巴结，去结交，去攀关系。却罕有人主动躲避，这是为什么？
   只有一个原因，因为安平王太耀眼了。
   太耀眼，就意味着有无数人或明或暗盯着他。
   而林员外一旦与王府攀上亲家，到时候肯定也会有无数道目光盯向他，甚至去深挖他的家世背景。
   到时林员外的所有秘密，都将被暴露出来。
   “看来林员外有不想让世人知道的秘密，所以才选择这个时候动手。”
   冷歆楠喃喃道。“而且拒绝结亲的方式有很多种，但这种方式无疑是最安全的，不会有人怀疑其目的性。”
   李南柯叹息：“不管如何，林员外因爱生恨的报复计划肯定是有的，只能说王府这件事，让他报复的决心更坚决了一些。当然，也可能是我多想了，总之我不想掺和的太深。”
   “我理解。”
   冷歆楠望着面前的男人神色复杂。“李南柯，你太聪明了，以后你肯定会有大作为。是金子，永远不会被埋没。”
   李南柯一脸认真：“我也是这么认为的。”
   冷歆楠唇角的弧度微微扬起，忽又想到什么，目光带着几分揶揄的意味：“李南柯，我怎么发现，你好像有点怕你夫人啊。天生惧内？”
   “当然怕。”


第37章 不要啊，鹅姐！
   送别美女上司后，疲惫了一整日的李南柯几乎倒头就睡。
   直睡到红日满窗，玉漏无声，方才睁眼。
   推开房门，李南柯走到院内贪婪呼吸着清新如洗的空气，若有若无的草木清香将他残余的疲惫驱离干净，头脑也渐渐清醒。
   神医媳妇的纤俏身影如往常那般映入了他的眼帘。
   女人青丝披肩，散于香肩玉背。
   此时正迎着初晨日头晒晾新浣洗的衣物，男衫并着女衫立于竹竿之上，透着一股隐于尘世的宁静与安谧。
   “相公，起来啦。”
   女人回头望着丈夫，恬静温婉的面容带着浅浅的、温柔的笑。
   李南柯嗯了一声，瞥见门口放置的竹筐，皱眉问道：“今天要去上山采药？”
   洛浅秋解释。“有些药材缺了。”
   不等男人开口劝说，女人微笑道：“妾身知道这几天不太平，所以就在附近采摘。这次会让鹅姐陪着我，不会有事的。”
   鹅姐？
   鹅姐能干个啥。
   难不成遇到魔物野兽，让鹅姐去使劲的琢？
   李南柯内心吐槽，但也知道对方不会听劝，于是说道：“正好我今天没事，就陪你上山去采药吧。”
   “不用了，妾——”
   “就这么愉快的决定了！”男人霸气说道。
   洛浅秋眨了眨眼，有些发怔，随即线条姣好的唇角翘起如月弯。“也好。”
   洗了把冷水脸，吃过早已备好的养肾粥膳，李南柯背起竹筐与夫人上山采药，顺手把之前彩云给他的火铳携带在身上。
   如今他身上有三杆枪。
   一个是来自红雨梦境中的火枪。
   一个是彩云给的普通火枪。
   一个是与生俱来、理论上讲拥有无限子弹的超级无敌大火枪。
   论威力，各有千秋。
   不过虽然有全身挂满火铳的李南柯保护，洛浅秋还是让鹅姐跟在了身后。
   对此李南柯有些不满。
   难不成我的实力还不如一只鹅？
   山峰层峦叠嶂，好似涂上了新艳的色彩。
   洛浅秋并没有进入深山，如她之前所说那般，只是选择了附近一片山林挖采药材。
   佳木秀列，软草如茵，很是怡人。
   李南柯本想帮忙去挖，可连着挖断了五根药材后，就在妻子不悦的眼神下，灰溜溜的抱着鹅姐坐在一旁树下休息了。
   还是继续扮演保镖角色吧。
   李南柯暗暗想着。
   洛浅秋也没再理会丈夫，将竹筐背在自己身上，用小铲仔细采挖着发现的药材。
   山风徐来，拂动着女人素白的裙摆。
   从李南柯的视野中，仿佛一幕临摹于山水的画，素雅而清新。
   怔怔望着这一幕的男人忽然想着，若以后的日子都是这般悠闲惬意，倒也不错。
   哪怕妻子长的不漂亮，只要培养出感情，生活依然充满了色彩。
   天云消散，日上当空。
   不知不觉快要到了正午时分。
   洛浅秋已经采挖了少半筐的药材，眉宇间也渐渐显现出了些许疲惫。
   “先休息会儿吧。”
   李南柯将准备好的水袋递给她。
   “谢谢。”
   洛浅秋用手背擦了擦脖颈处的潮汗，接过水袋小口抿了几下，柔声说道。“夫君若是无聊，可以四处走走。”
   “没事。”
   既然充当保镖，就要有严谨的态度。
   说不准他一个放松，就会有危险的事情突然袭来，那就坏事了。
   “夫君喜欢做官吗？”
   洛浅秋坐在男人的身边，肩挨着肩，忽然问道。
   李南柯摇头：“我也不知道，想干一番事业，可又觉得太累。总之先走着看吧，有时人在江湖，也是身不由己的。”
   “是啊，人在江湖，身不由己。”
   洛浅秋喃喃轻语，清澈覆冰般的眸子里漾起一抹深沉的迷茫。
   徐徐山风吹动女人的青丝落在男人的脸颊上，幽香袭人，李南柯却难生心猿意马，因为他看到了一个人，一个女人。
   女人一袭青衣劲装，头上戴着斗笠，白纱遮容。
   身材秾纤合度，腰肢细圆。
   最引人注目的则是女人背后的两杆银色短枪，仔细瞧来，似乎是由一杆长枪分为两截，接口为旋钮螺纹，方便携带。
   “打扰一下二位。”
   斗笠女子走上前，声音清亮动听。
   “姑娘是迷路了吗？”
   李南柯俊朗的脸上扬起淡淡笑容，右手则放在腰间的火铳上。
   洛浅秋却是微微垂下脸颊，盯着竹筐内的药材发呆。
   斗笠女子注意到了男人的动作，并未在意，开口说道：“请问你们二人有没有见到一只毛毛虫，这么大，很漂亮，身上有七彩纹路。”
   女人用手比划了一下。
   大概拇指大小。
   毛毛虫？
   李南柯莫名其妙。“姑娘，你想抓毛毛虫的话，可以去南边那里，那里应该有很多。”
   “不是抓毛毛虫。”
   斗笠女子耐心解释。“是我养的一只宠物，本来是被我放在锦盒里的，刚才不小心让它逃走了。如果二人有遇见，麻烦告诉我，小女子定会重金酬谢。”
   好家伙，竟然还有拿毛毛虫当宠物的。
   李南柯算是长了见识，歉意道：“不好意思，我们没看到什么毛毛虫。”
   “那好吧，打扰了。”
   斗笠女子语气带着失落，欲要转身。
   可刚转身的时候，她忽然定住身子，白纱下的双眸透过缝隙，落在洛浅秋身上。
   “我们是不是在哪儿见过？”
   斗笠女人问道。
   洛浅秋莞尔：“没有，想必姑娘认错人了。”
   “也许。”
   斗笠女人盯了片刻，再未说什么，便转身离去。
   目送着女人身影走远，李南柯提着的心缓缓放下，松开了握住火铳的手。
   “相公不必紧张，她没有恶意。”
   男人的反应让洛浅秋有些好笑，又有些感动。
   毕竟对方如此紧张，也是在担心她。
   “这种地方碰到拿兵器的神秘人，还是要格外小心的，我们还是赶紧离开吧。”
   李南柯拉起妻子的柔荑。“而且养毛毛虫当宠物的女孩子，脑子都不太正常。”
   “好。”
   玉手被男人握住，洛浅秋下意识想要抽出，但看着男人紧张的模样，犹豫后便没再挣脱，轻轻点头。
   “鹅姐，走了！”
   李南柯对旁边的鹅姐说道。
   可刚转过头，便看到鹅姐伸长脖子，不知道在看什么，似乎还有哈喇子从嘴角流下。
   “你在看什么？”
   李南柯感到奇怪，走了过去。
   只见一片树叶上，趴着一只五颜六色的毛毛虫，好似玩具一般，散发着诱人的香味。
   李南柯意识到不对劲，连忙大喊。
   “鹅姐！不要啊——”
   可晚了一步。


第38章 这玩意真能补身子
   望着一副惬意享受美食的鹅姐，李南柯整个人都麻了，尤其看到斗笠女子去而复返。
   好在对方离得远，应该没看见鹅姐的犯罪行径。
   “姑娘还有事吗？”
   李南柯干咳了一声，挡在鹅姐面前，以防被被人给看到。
   斗笠女子疑惑道：“公子刚才在喊什么？”
   “哦，没什么，就是练练嗓子而已。”李南柯努力让自己脸上的笑容显得很真诚。
   斗笠女子轻声说道：“我回来是想提醒一下二位，先前我看到这山林有野兽出没。二位最好还是下山去，以免遇到危险。”
   好人呐。
   面对女子的善意提醒，李南柯深感惭愧。
   恨不得现在就把鹅姐的嘴掰开，把对方的小宠物给送回去。顺便把鹅姐给红烧了，给这位善良的好心人赔罪。
   “多些姑娘提醒，我们这就下山去。”
   李南柯神情变得严肃起来。
   斗笠女子嗯了一声，沉默少倾后又说道：“另外还有一件事需要提醒二位，我那宠物毛毛虫带有很强的毒性，无药可解。若是见了，千万别去触碰……”
   毒……毒性？
   李南柯瞬间不淡定了。
   瞅了眼鹅姐，发现对方活蹦乱跳的，不禁怀疑女人是不是在吓唬人？
   嗯，应该是怕被别人拿走，故意吓唬。
   斗笠女人继续说道：“若是不慎触碰或吞下，起初会全身抽搐痉挛……”
   见女人编的有模有样，李南柯笑了。
   回头瞅了一眼，却发现刚才还活蹦乱跳的鹅姐这时倒在地上一抽一抽的。
   男人脸上笑容僵住，把鹅姐身子又挡住了一些。
   斗笠女人道：“而后会口吐白沫……”
   男人回头再瞅。
   鹅姐嘴巴里已经吐出白沫子了。
   “最终不治身亡。”
   斗笠女人说出了最后一句话，而李南柯身后的鹅姐僵直着身子，一动不动了。
   李南柯挤出笑脸，摆动着手臂干巴巴说道：“这个……确实挺可怕的。嗯，挺可怕吧，对吧夫人。咱们见了，赶紧得避开。”
   “所以你们要小心些。”
   斗笠女子顿了顿，看向李南柯。“这位公子，你身后的那只鹅好像生病了？”
   “啊这……”
   李南柯愣了愣，随即一把揪起鹅姐的修长脖颈，甩了几下。“这是我刚才打的野味，姑娘要不要与我们一起尝一尝，味道很鲜美。也可以熬些汤喝，那绝对是一件美逝啊。”
   “不了，谢谢。”
   斗笠女子道了谢，便离开了山林。
   瞅着对方这次彻底走远，李南柯连忙摇晃着鹅姐：“鹅姐你没逝吧，鹅姐？”
   见大白鹅蔫了吧唧的不动弹，李南柯无奈扔在了地上。
   “看吧，这就是嘴馋的下场。”
   李南柯叹了口气，对妻子说道。“鹅姐中毒而死，也没法吃了。要不我们回去把龟爷煮了吃吧，鹅姐死了，它肯定也不会独活的。”
   男人到现在还惦记着那老王八汤。
   “走吧。”
   洛浅秋看着斗笠女子离开的方向，目光幽然，微微叹息了一声，背起竹筐朝山下走去。
   而刚才如死尸般的鹅姐，此时跟在了女人身后。
   仰着长脖颈，雄赳赳气昂昂的。
   李南柯一副果然如此的表情，伸出大拇指：“好演技，奥迪卡最佳母主角。”
   也不知是不是运气太衰，二人下山半途中，忽听到一声振耳欲聋的虎啸声。
   紧接着，山野之中蹿出了一头吊睛白额大虎。
   大虎身形巨大，双目凶光外露，爪尖刺出趾外，带有黑色环纹的粗长尾巴如钢鞭微曲摇摆，浑身散发着一股慑人暴戾的气息。
   “艹，见鬼了！”
   李南柯暗骂一声，挡在洛浅秋面前，将精巧火铳紧握在手中，对准大虎。
   虽然手中火铳威力不俗，但面对如此凶悍敏捷的巨物野兽，一枪撂倒不现实。尤其这把火铳每次只能发射一弹，对方一旦扑来，根本来不及添弹。
   不过好在李南柯有法器‘板砖’在身。
   大虎显然意识到男人手中的武器有些危险，站在原地张开血盆大口低吼着。
   “夫人，观察一下周围，还有没有其他的老虎。”
   李南柯尽量护着洛浅秋周全，低声说道。
   现在就怕还有同伙。
   “没看到。”
   洛浅秋摇了摇螓首，柔声道。“让鹅姐去吧。”
   让鹅姐去当美食？
   我们趁机逃跑？
   李南柯觉得夫人这个建议不错。
   思考之际，鹅姐已经义无反顾的朝着大虎跑去，一边扇动着翅膀，一边‘嘎嘎’直叫。
   这一幕让大虎有点懵。
   平日狩猎无数，没见到这么横的鹅。
   大虎舔了舔尖刀般的牙齿，一声怒吼，如闪电般扑向了鹅姐，誓要将其一口吞下。
   然而刚扑至头顶，白鹅竟然很灵巧的躲开了，然后直接扇动翅膀跳在了老虎的头顶，对着大虎额头上的‘王’字一顿狠啄。
   额际传来的阵阵刺痛让大虎愤怒无比，原地乱蹦甩头，甚至打滚，想要把鹅姐给甩下去。
   但对方的双掌好似黏在了虎头上，怎么甩也甩不掉。
   挣扎了半天，大虎有点崩溃了，想逃离这里都难。一咬牙，发狠劲用力撞向了旁边一棵大树。
   嘭！
   碗口粗壮的树木几乎被撞掀了些许数根，树叶纷纷而落。
   不过这次鹅姐倒是被甩了出去。
   趁此机会，大虎撒丫子开溜，朝着山上跑去。
   这鹅不能惹。
   可谁知鹅姐更快，两只脚掌好似装了电动马达似的，几个眨眼就追上了大虎，对着老虎后尾一顿乱啄。
   这一刻大虎彻底崩溃了。
   悔恨不已。
   就不该闲的没事冒出来狩猎。
   于是奇葩一幕出现了，一只体型庞大的凶猛老虎满山乱窜，后面跟着一个大白鹅在疯狂追逐。
   李南柯呆滞在原地，整个人都傻了。
   此时的表情就和大话西游里的吴孟达一样：娘子，跟牛魔王出来看上帝。
   洛浅秋倒是见怪不怪。
   不过她倒是对那只大虎来了兴趣，轻声说道：“这大虎身上有个药材，倒是可以给夫君补补。”
   药材？
   李南柯怔了怔，立即明白过来，神色古怪。
   “确实大补啊。”
   看着狼狈而逃的大虎，男人不禁有些意动，生怕大虎逃走了，连忙拿出板砖说道：“我来帮鹅姐一把，正好这几天尝尝野味。”
   李南柯瞅准时机，将手中板砖扔了过去。
   板砖划过一道流光朝大虎飞去。
   然后——
   把追在后面的鹅姐给撂倒了。
   李南柯张了张嘴，若无其事的把返回到手的板砖收起来，假装什么事都没发生过。
   但好在老天眷顾。
   那只已经精疲力竭的大虎察觉到身后没了动静，回头一看，发现恐怖的大白鹅竟躺在地上，不禁有些发愣。
   愣神之时，结果忘了看前方，直接撞在了坚硬的巨大山石上。
   扑通——
   嘿，也倒了。
   李南柯见状顿了乐了，赶紧上前补了两枪，拍着手笑道：“怎么样夫人，这就是我苦练了二十年的‘隔山打牛’招数，虽然打的是鹅姐，但其实受伤的是敌人，厉害吧。”
   洛浅秋手扶着秀额，无言可对。
   虽然成功捕获了一只可以补养身子大白虎，但因为体型太重，只凭李南柯和洛浅秋，肯定没法抬下山去。
   洛浅秋便让鹅姐去把龟爷叫来。
   于是，工具人龟爷驮着巨大的老虎尸体，很勤快的运送到了家中。
   “牛逼，真牛逼。”
   李南柯摸着龟爷脑袋，算是彻底见识到这两神兽的能耐了。
   正打算帮妻子处理大虎尸体，做一顿山珍野味的时候，圆脸美女孟小兔忽然急匆匆了跑了过来。
   一同跟着她奔跑的，还有熊大和熊二。
   “大……大聪明！”


第39章 天穹教！
   林府。
   深暗色的桌椅方正墩重，让原本就有些冷寒的房间更添了几分阴飕飕的气息。
   李南柯靠在酸枝太师椅，双手交叉抱于胸前，眼眸微阖。
   在他背后的悬梁上，绑有一个绳套。
   下方则躺着一具尸体。
   这尸体不是别人，正是林员外。
   房间内，冷歆楠和郭罡他们正在勘查着现场，侍婢香儿则在旁边讲述着情况。
   “昨晚老爷看起来一切都很正常，在临睡的时候，他特意嘱咐奴婢，无论听到什么动静，都不要打扰他。”
   香儿不敢去看地上的尸体，白着小脸说道。“今天早上我见老爷一直没从房间出来，虽然存疑，但有老爷嘱咐在前，不敢敲门。
   快到正午时，管家有事汇报，却敲门无人回应，我们意识到不对劲，便破门而入……看到、看到老爷吊在这里。
   我们吓坏了，连忙把老爷放下来，可是老爷他已经……”
   香儿眼眶弥漫着水雾，声音哽咽起来。
   无论怎样，平日里林员外对他们挺好，如今经历了妻离子散的悲剧，更是让人同情，没想到又出了这种事。
   “勒痕交至左右耳后，呈深紫色，眼闭唇开，胸前有涎水滴沫……从尸体情况来看，符合自缢。”
   郭罡沉声说道。
   “自杀？”
   冷歆楠蹙了蹙眉尖，美目看向坐在椅子上的李南柯，毕竟论验尸，这位才是专业。
   可惜李南柯给出的答案，同样一致。
   “是自缢无疑。”李南柯淡淡说道。“但就是不知道，是被人逼迫，还是中了迷魂之类的药物或者术法。”
   冷歆楠走到尸体前，翻开眼皮看了看，又用让郭罡用工具对尸体血液进行检测，得到结果后，对李南柯说道：“无术法和药物侵害的痕迹。”
   “那就是被人胁迫了。”
   李南柯望着桌上的两只茶杯说道。“昨晚这屋子来过别人，而且还是林员外熟悉的人。”
   冷歆楠疑惑道：“熟悉的人？会是谁呢？”
   “我不知道这神秘人是谁，但可以确定是一个女人。”
   李南柯起身走到靠墙的桌前，端起一只茶杯，指着杯口边缘处的些许残余口脂。
   随后他又用食指轻轻刮下印记，放在鼻间闻了一会儿，淡淡道：
   “除了紫草、洛神花之外，还加入了玫瑰金粉和冬荁草的成分，如果我没记错，冬荁草一般产自于西域天山吧。”
   “没错。”冷歆楠点了点头。
   “从茶杯的位置和茶壶的摆放方位来看，大概率是个左撇子。”李南柯走到墙壁前，注视着面前的一幅山水画。“认识这上面的印记图案吗？”
   图案？
   冷歆楠和其他人凝目望去。
   果然，画上有一处较为明显的红色印记图案，拳头大小，远看像一只火鸟。
   “天穹教！”
   冷歆楠面色陡变。
   其他人脸上的表情同样发生了变化
   李南柯不解：“天穹教是什么？”
   冷歆楠耐心解释：“天穹教是一个神秘组织，专门与朝廷作对。其宗旨是‘苍穹之上，红雨为天’。他们认为，红雨是上天赐予人的一份礼物，不应该被禁止，应福泽万民。
   此教派人员众多，分散于各地，甚至有些还安插进了各府官员。有些时候，他们会进行一些有组织的活动，故意分发红雨药材，制造事端。”
   李南柯听明白了。
   简单来说，就是一群存在感很强的破坏分子。
   李南柯给出答案：“看来是天穹教的人逼迫林员外自缢的，如此之前的疑点倒也说得通了，林员外本身就是天穹教的潜伏人员。”
   听到这话，郭罡立即冲到林员外的尸体前，将其鞋子给脱下来。
   只见左脚掌心处，赫然有一块图案。
   与画上印记的一模一样，只不过比例小了很多，铜钱大小。
   “难怪他不想与王府有牵连，原来这才是他的秘密。”
   冷歆楠恍然大悟。
   李南柯轻声叹息：“所以我说，他复活贺庆钰是很不明智的选择，只能说他为了报复那女人，太感情用事，把自己给搭进去了。”
   冷歆楠心情复杂。
   一旦与‘红雨’案件有接触，便会被官府盯上。
   显然天穹教的人认为林员外有暴露身份的可能性，于是将其清除。
   而且从林员外昨夜对香儿的嘱咐来看，估计也意识到自己处境不妙。
   李南柯轻抚着画上的天穹教图案：“一般我们在墙壁上写东西时，通常会很自然地写在和视线平行的地方，再加上这里残留的脚印大小及清晰程度，由此可推断，凶手身高大概在五尺左右，身材比较轻盈。”
   通过李南柯的分析，冷歆楠对凶手的特征有了大概了解。
   女人、身高五尺左右、身材比较纤瘦、左撇子、口脂带有罕见的天山冬荁草成分。
   最重要的是，这女人为天穹教人员。
   “郭罡，马上带人在东旗县进行巡查。”冷歆楠扭头对郭罡命令道。
   郭罡有些为难：“可是冷姐，现在无论是县衙还是夜巡司，人手有些不足。一部分还在搜查云城魔物，另一部分在追击魔物老秦头。而且天穹教的案子，不应该让影卫查吗？”
   “老秦头还没抓到吗？”
   李南柯蚕眉扬起，看向冷歆楠。
   冷歆楠无奈：“昨夜差点将其斩杀，可惜一位人员的失误，又让它给逃走了。不过现在魔物老秦头已经受了重伤，逃进了北边山林，我派了很多人员进行大面积搜捕，三五天之内应该可以找到。”
   “不用浪费时间进行大面积搜查，魔物老秦头在靠近汶闫山的深林里，只需要小范围搜索就行了。”
   李南柯听到‘北边山林’这四个字，便直接给出了自己的判断。
   众人一脸狐疑。
   太玄乎了吧，这也能猜到？
   对李南柯无比信任的冷歆楠都觉得有些荒缪，好奇问道：“你怎么知道？”
   李南柯说道：“今天陪夫人上山采药，在下山时遇到了一只老虎，这太过于罕见了。”
   老虎？
   冷歆楠立即紧张起来：“你没事吧。”
   “要是有事，还能在这里跟你们说话？”
   李南柯笑了笑，说道。“区区一只老虎而已，本来是不打算理它的，不过这家伙欺负我家宠物鹅姐，我气不过，冲上去暴揍了一顿，活活给打死了。”
   听着男人这番言语，在场人的眼神多少带些怀疑。
   “当然，这不是重点。”
   李南柯继续说道。“重点是，在处理尸体时，我发现虎爪上有一层红黑色结凝的土壤。以前我夫人在靠近汶闫山的深林采过药，也只有那里才会沾上这种难清洗的土壤染料。
   所以这只老虎必然长时间生活在那里，要知道老虎领地意识很强的。可为什么它突然离开了属于自己的领地，反而跑到半山中腰了呢？
   很显然，有个让它恐惧的物体，闯入了它的领地，迫使它在外流浪。”
   听完李南柯的分析，众人无不赞叹。
   果然，队伍里有个聪明人办起来事来就是效率高。
   “当然，推测始终只是推测，真实情况唯有亲眼看到才能证明。但建议我已经给了，至于怎么办，那是你们的事。”
   李南柯撇清了自己的责任。
   冷歆楠无半分迟疑，对郭罡说道：“通知搜捕人员去汶闫山附近深林进行小范围搜索。”
   “明白。”
   郭罡快步掠出房间。
   不过小伙儿刚跑出房间，忽又想起什么，又折返回来。
   “冷姐，目前还有一个最严重问题。”
   郭罡一脸凝重。“林员外死了，那坟墓人贺庆钰呢？今天可是最后一天期限了。”
   众人一听，下意识把目光齐刷刷投向了李南柯。
   “都瞧着我做什么？”
   李南柯很无语。
   ——
   （作者的话：刚才看章评，发现有一些读者对坟墓人并没有完全理解。
   说明一下，坟墓人在知道自己死亡，或者看到尸体后，是不会消失的。
   坟墓人只能活十天，除非十天之内被人杀死。）


第40章 来自新对手的挑衅
   正如郭罡所提醒，随着林员外的死，目前反而最担心的是坟墓人。
   这才是急需要解决的问题。
   尤其今天是最后一天。
   一旦错过十天期限，坟墓人虽然会自行消失，但与他接触的酒馆伙计等人，也会跟着陪葬。
   “冷姐，有没有可能坟墓人贺庆钰已经被林员外给杀了？”
   孟小兔给出了猜测。
   冷歆楠努力让自己保持冷静，揉着眉心说道：“若真是死了，便是好事，就怕还活着。”
   是啊，谁能保证林员外回家后一定杀了坟墓人呢？
   就怕还没来得及杀，自己先挂了。
   “大聪明，你给想想办法啊。”孟小兔晃着男人手臂，开始求助。
   面对众人期盼眼神，李南柯无奈道：“我在想啊，如果没有我，你们是不是就真没辙了？是不是只能等着坟墓人自己消失？”
   冷歆楠有些赧然，索性坦白：“虽然夜巡司经历了这么多年，综合实力及经验都有了很大提升，但并不是任何案子都能解决。
   即便是京都夜巡司也一样，尤其涉及到坟墓人，能保持一个五成的成功率，就已经很不错了。我们云城朱雀部一共经办过十九起涉及坟墓人的案子，只成功完成了八起。”
   这是所有夜巡司成员的心声。
   不怕魔物，不惧梦魇，就担心冒出个坟墓人。
   人，才是最难对付的。
   李南柯默然片刻，扭头望着女人清媚柔和的侧脸问道：“冷大人，倘若坟墓人被杀死，它的尸体还在吗？”
   冷歆楠摇头：“不在，一旦坟墓人死亡，它的身体会化为乌有。但是会留下一股腐酸的特殊气味，这种气味无法消弭，大概七天后，才会散去。”
   李南柯没再吭声，径直走向隔壁之前林员外和梅杏儿居住的主卧室，然后打开了床榻上的那扇熟悉的通道暗门，凑近闻了闻。
   “应该还活着。”男人说道。
   冷歆楠神色愕然：“坟墓人贺庆钰就藏在这里？”
   李南柯耸肩：“似乎林府能藏人的也就这里了吧。记得在我当时说出房间可能有地道时，林员外虽然没有任何隐瞒，但他的反应却有点夸张了。
   你不妨回忆一下他当时的行为，先是打开暗门，然后不等我们去查看，他自己急匆匆的直接跳了下去。
   记住，他是直接跳下去，没走梯子。
   你可以说他担心自己妻子，但当时，并没有保证他妻子一定就在下面。
   另外还有一点，在林员外跳下去后，地道密室其实是很安静。可等我们下去，反而有在外水车驱动的风扇吹动声音，这点明显有问题。”
   冷歆楠美眸神采熠熠。“林员外着急下去，并不是因为其夫人，而是想隐藏别的什么！”
   “没错。”
   李南柯笑着点头。“还有一点，林夫人被救上来后，她说迷迷糊糊中听到老情人在喊‘救命’，她以为是自己出现了幻听，并未在意。但问题是，她当时真的是幻听吗？”
   冷歆楠再无迟疑，带人进入通道。
   如李南柯所说那般，这一次众人进入地道密室后，并没有听到风扇的声音。
   不过四周却都是墙壁，难有藏身之地，
   “应该还有一道暗门，找——”
   李南柯话还没说完，孟小兔挥起流星双锤砸向了旁边的墙壁，轰隆一声，坚硬的墙壁直接被轰了一个大口子。
   透过废墟缺口，能看到一个男人被绑在椅子上。
   男人身穿着一件月白长衫，相貌儒秀，脸色苍白，整个人病恹恹的。
   正是被复活的坟墓人贺庆钰！
   李南柯朝孟小兔伸出大拇指，不由赞叹道：“果然无脑有无脑的好处，虽然暴力了一点，倒也省了很多时间。”
   “无脑？凭啥说我无脑？”
   孟小兔双手叉腰，气呼呼的嘟起小嘴。
   冷歆楠俏目凝视着男人：“你早就知道坟墓人贺庆钰关在这里，为什么不告诉我们？”
   “我只想让这两个男人面对面解决问题。”
   李南柯给出了一个不算理由的理由，便侧着身子从缺口进入到内室，来到坟墓人贺庆钰面前。
   后者精神颇为萎靡，看起来疲惫到了极点。
   察觉来人后，勉强睁开眼皮。
   “自我介绍一下。”
   李南柯拿出火铳，指向对方眉心。“我叫李南柯，不仅抓了你夫人，还杀了你女儿。但我是一个好人。可否介绍一下你自己。”
   坟墓人贺庆钰缓缓闭上眼睛，声音沙哑：“我是一个死人。”
   从这句话可看出，林员外已经告诉了它一切。
   “恭喜你，答对了。”
   李南柯扣下了扳机。
   但奇怪的是，枪声并没有响起。
   就连等死的坟墓人贺庆钰，也疑惑的睁开眼睛。
   “去跟梅杏儿做最后道别吧。”李南柯叹了口气，转身对冷歆楠说道。“给我个面子，可以吗？”
   冷歆楠犹豫了一下，最终点头：“可以。”
   ……
   血红的夕阳，在散乱无章的云朵霞片中徐徐下沉。
   蔷薇色的斜晖笼罩着夜巡司狱牢，为这片阴森宅之地涂抹上了一层凄艳的血红。
   李南柯靠在墙壁上，望着落日出神。
   郭罡等人则谨慎的守在狱牢唯一的出口，以防坟墓人贺庆钰逃跑。
   “有时候我在想，为什么会出现坟墓人。”
   冷歆楠的纤长如玉葱的手指摩挲着捡起的一片落叶，眼神恍惚如烟。“或许是为了与那些来不及道别，便阴阳永隔的亲人或者爱人、朋友，重新作一次道别。
   只可惜，人的情感始终是自私的。没有人愿意死去，没有人愿意永远离开自己的爱人和亲人。
   死而复生，才会让人更珍惜自己的性命，珍惜自己曾经所忽视的……”
   冷歆楠叹息着，将目光放在男人好看的侧脸上，问道：“你觉得呢？”
   李南柯依然保持缄默，望着远方红日。
   过了良久，李南柯才开口：“我们惹上麻烦了。”
   “什么？”
   冷歆楠神情发怔，心有灵犀似的问道。“是天穹教？”
   “嗯。”
   男人点头，神情前所未有的凝重。
   冷歆楠道：“这件事我已经进行了上报，会有影卫进行处理。但凡涉及到天穹教的，都要交于影卫调查，我们只是协助。”
   “凶手在挑衅我们，冲我们来的。”
   李南柯说出了自己的判断。“大张旗鼓的把印记图案放在画上，现场任何痕迹都没有抹去。她在挑衅我们，相信我，很快会有事情发生。”
   “那怎么办？要不从云城调遣人手，进行更严密的搜查？”
   冷歆楠立即提议道。
   李南柯正要说话，一个拿着冰糖葫芦的小男童忽然跑来，将手中的信封高高举起，奶声奶气道：“大哥哥，有人给你的信。”
   信……
   李南柯眼眸闪动，接过了信封。
   冷歆楠连忙问男童：“是什么人给你的信！在哪儿给的？”
   “不用问了，是那个神秘女人。”
   李南柯示意被吓到的小男孩离开，将信封打开。
   一共有三封信。
   上面还残留着些许胭脂味。
   看完第一封信，李南柯唇角一撇，把信纸递给女人说道：“是林员外给我的信，告诉了我坟墓人贺庆钰的下落。”
   冷歆楠惊异：“是神秘女人拿走了林员外给你的信？”
   “不，那种情况下，应该是林员外给那个神秘女人的，让她转交给我。”李南柯思考片刻，便否定了冷歆楠的猜想。
   由此可确认，林员外确实与那神秘女人认识。
   而且是关系不错的老相识。
   冷歆楠一头雾水：“你确定？那为什么神秘女人现在才交给你？”
   李南柯摇头笑道：“她在暗中观察，看我能不能找到坟墓人贺庆钰，如果找不到，她才会把信笺转交给我。”
   李南柯说着，又打开了第二封信笺。
   “她听林员外夸我是个人才，并向她推荐我进天穹教。但在此之前，她想要对我进行一番考验，看是否有资格进入天穹教。”
   “有病吧。”
   闻言，冷歆楠竖起了柳眉。
   李南柯又打开了第三封信笺，看完后说道：“她说五天后，东旗县会发生一起大案子，希望我能主动参与进去。
   此外，她会在明天傍晚，单独给我送一个案子作为见面礼。并且，会和我见面。”
   冷歆楠拿过男人手里的信笺，仔细看了好几遍，俏脸愈发冰冷。
   嚣张！
   太嚣张了！
   冷歆楠攥紧了粉拳，寒声道：“我马上通知云城多派遣些高手过来，倒要看看，这女人有多大能耐，敢和朝廷叫板！”
   李南柯将信笺收起来，心情沉重。
   不怕藏在阴影里的敌人，就怕这种藏在阴影里却明着挑衅的敌人。
   这时，坟墓人贺庆钰从狱牢出来了。
   众人连忙将他围住。
   如今接触他的人已经很多了，若让其溜走，所有人都要凉凉。
   “道别完了？”
   李南柯走到坟墓人贺庆钰面前问道。
   后者苍白的脸上浮现出感激之态：“多谢你李先生，给了我弥补遗憾的机会。”
   “准备好了吗？”
   李南柯拿起火铳——这一次是彩云给他的那只火铳，可以发射。
   “让郭罡他们来吧。”
   冷歆楠不想让李南柯的手沾上太多命债。
   然而男人却坚决摇头：“我来。”
   女郎只好作罢。
   坟墓人贺庆钰深深呼吸了一下，面对眼前黑洞洞的枪口，神色无半点畏惧，只有坦然的微笑。
   “准备好了。”
   “还有遗言吗？”
   “已经给杏儿说了。”坟墓人贺庆钰顿了顿，面色复杂的看着李南柯说道。“可惜我们没能早相识，不然真想和你做朋友。”
   “谢谢，但我没啥兴趣。”
   李南柯准备开枪。
   “就没有送别我的话吗？”坟墓人贺庆钰笑着问道。
   李南柯歪着脑袋想了很久，也没能想出什么合适的送别之语，脑海中忽闪过林皎月在悬崖脱衣与他谈判的那一幕，淡淡道：“你女儿身材不错。”
   砰！
   枪声响起。


第41章 南柯的第一次破格
   沈春鹤算不上是一名好官。
   作为东旗县的地方父母官，自上任至今已有十三个年头了。
   从初来时的削瘦青年，到如今大腹圆球似的体型，以及那后院的五房娇媚姨太，足以说明他平日里油水吃的不少。
   可他在百姓心目中的评价，却不算很差。
   原因只有一个。
   沈春鹤向来信奉一个宗旨，那就是：尽可能的不让老百姓们都饿了肚子，不让他们挨了冻。
   因为饿了肚子、挨了冻，老百姓就会变成嗜血如狼的刁民，就会闹事。
   自己这官位也就不保了。
   没了官位，别说是油水女人，便是那猪槽里的泔水都捞不到一点。
   但是，也不能让他们吃的太饱，穿的太暖。
   因为有时候人吃的太饱同样会闹事。
   所以适当的剥削剥削，捞捞油水，你好，我好，大家都能和睦共处。
   县衙内厅。
   原本准备回家的李南柯，被衙差带到了这里。
   客厅内除了他之外，并无其他人。
   李南柯心中不断思考，为什么县太爷突然召见了他。是打算询问林府案子，还是听到他可能会进去夜巡司的传言？
   但无论对方是什么原因，他都得保持足够的恭敬。
   在冷歆楠那些人面前他可以举止随意，是因为那些人本身就带有浓重的‘江湖’的气息，不需要太虚伪客套，相处自然即可。
   但在这里不行。
   即便对方只是一个县太爷。
   “哟，南柯来了啊。”
   沈春鹤挺着如怀胎九月般的大肚子从后堂走来，看到李南柯后，那张油腻的胖脸上浮现出一抹笑容，摆手道。“坐。”
   李南柯站着没动，拱手行礼：“卑职见过大人。”
   沈春鹤将自己胖胖的身体塞进椅子，接过清秀丫鬟递来的茶水，以杯盖轻轻揭去浮沫，啜了口上等的浓茶，才慢悠悠的轻声叹息道：
   “南柯啊，这些天真是辛苦你了，又是查案，又是帮忙抓捕魔物，本官看了甚为愧疚，也没帮上你什么忙。”
   一声‘南柯’，表明了自己的态度。
   面对县太爷的客套亲近，李南柯当然不能想当然的翘尾巴，恭敬道：“大人平日公务繁忙，为百姓伤身操劳，能心念卑职辛苦已是不易。
   况且卑职身为县衙仵作，听从大人安排配合夜巡司查案，本就是份内之事。此次林府一案能幸运侦破，也是大人和县衙福泽而佑。否则，这案子能不能破真不好说。”
   李南柯协助办案，是沈春鹤安排的吗？
   当然不是。
   那可是冷歆楠主动邀请的。
   这案子能破，真的是很因为沈大人和县衙福泽而佑吗？
   当然不是。
   这是李南柯用智商换来的。
   但所谓知进退，识务，乃是职场官场的必备生存技能。
   李南柯言语间，极力把自己和县衙及沈春鹤绑在一起，把破案的功劳分摊出去，甚至让出大头，只是因为他目前还是县衙的人。
   哪怕他未来会进入夜巡司这个部门，该有的规矩不能丢。
   无论处于什么环境，要学会做人。
   人际关系中，最忌讳的便是突然升迁后，对以前的上司冷面而对，甚至刻意羞辱。
   做人留一线，日后好相见
   你能保证自己某天自己不会掉下来？你能保证你的上司某天不会爬上去？
   况且你上司背后，又牵扯了多少人脉关系，你全清楚？
   三十年河东，三十年河西。
   凡事留有余地，方可能进能退。
   尤其现在李南柯的夜巡司人事任命还没下来，若出了岔子，还得在县衙继续混。
   听到李南柯这番回应，沈春鹤眼角的鱼尾纹慢慢舒展开来，笑得如同一张粘稠的蛛网，用持着茶盖的手虚点着李南柯说道：“南柯啊南柯，不枉本官以往看重你啊。”
   看重个锤子看中。
   若没有这起案件，估计都懒得去搭理一个小仵作。
   见李南柯还站着，沈春鹤皱眉。“站着做什么啊，坐，快坐。”随即，又对丫鬟吩咐道。“给南柯上茶，把前些日子袁老夫人送我的云春香拿过来。”
   李南柯拱手道谢后，便坐在了下首椅子上，神态依旧保持着恭敬。
   丫鬟奉上茶水，在沈春鹤的示意下轻步退下。
   “尝尝，这茶可是从云海那边采摘的，很多达官贵族都喜欢喝，珍贵的很。”
   沈春鹤笑呵呵的说道。“上次本官去给云城知府袁大人的老母亲祝寿，袁大人你也应该知道，他的岳父呢，是龙江巡抚。寿宴结束后呐，袁老夫人特意送了我这一罐，平日也是舍不得拿出来。”
   短短一番话，透露出了很多信息。
   第一，这茶虽然珍贵，但可不是我贪污来的，我沈春鹤是清官，别瞎想。
   第二，我和云城知府袁大人有关系。
   至于关系深浅，你自己琢磨。
   第三，这么珍贵的茶，我自己都舍不得喝，却给你拿了出来，说明我真的很看重你。那么接下来谈的事情，就比较重要了。
   “多谢大人。”
   李南柯表现一副受宠若惊的模样，端起茶杯小抿了一口，旋即赞叹道。“香如兰桂、味如甘霖，好茶啊。如此上等好茶，难怪袁老夫人会送于大人。”
   面对李南柯这套很自然的马屁，沈大人脸上笑容愈发浓烈，看着李南柯的眼神也格外喜爱。
   以前怎么就没发现这讨人喜欢的小伙呢？
   只能怪平日处在后院姨太那里久了，满乃至都是脑子。
   客套话结束，两人关系也很顺利拉近了，沈春鹤便说出了自己的最终目的。
   “南柯啊，本官很早之前就有个想法，打算破格让你当本官的师爷，可惜公务太忙，一直给耽搁了。”
   沈春鹤叹息了一声，语言真切诚恳。“这次呢正好趁着林府一案结束，我决定正式请你做本官的师爷。当然，若是南柯不愿，那本官也不勉强，毕竟人各有志嘛。”
   师爷？
   李南柯一愣，大脑飞速运转。
   短短数秒便明白了对方这么做的目的和缘由。
   沈春鹤显然已经知道了李南柯马上会进入夜巡司，甚至以后前途不菲。
   可问题是，李南柯在东旗县就是一个小仵作。
   一个县衙小小仵作，结果成为了夜巡司的新晋红人，你让其他人怎么想？
   说你沈春鹤身为一县之官，眼皮底下有这么个人才都不知道？不识人才啊。说你沈春鹤脑满肠肥，是个大草包，这样的县令能治理好地方吗？
   人言可畏，人心难测，把柄污点就是这么来的。
   那这时候该怎么办？
   必须在对方上任前，把身份抬高啊。
   推荐李南柯当主簿县丞？那可是有编制的公务人员，一时半会儿怎么弄。
   思来想去，只有破格让李南柯当‘师爷’才是最佳选择。
   虽然也无编制，但比仵作强了百倍。
   况且师爷是什么？那就是‘大脑’啊。
   如今我器重的这颗‘大脑’，平步青云了，被夜巡司所看重，说明什么？
   说明我沈春鹤慧眼识珠。
   说明我沈春鹤有眼光啊，挖掘了这么个人才，不然怎么能是我师爷呢。
   所以这才是沈春鹤的最终目的。
   李南柯升官了，他脸上也沾了光。两全其美，岂不美哉？
   当然，沈春鹤也知道对方现在瞧不上这个师爷，所以他得劝，同样还得加点筹码。
   “南柯啊，这个官场其实讲究的就是一个人情世故，大网兜着小网。”
   沈春鹤笑吟吟道。“无论是夜巡司也好，影卫也罢，都是一个脉络。以后你若有机会去云城那边，正好本官可以请求袁大人照顾一下你。”
   沈春鹤潜台词很明确。
   如果你是以‘仵作’的身份进入夜巡司，那你肯定会受排挤，被耻笑。但如果你是以‘师爷’的身份进去，情况就会改变一些。
   到时候我也可以托袁大人，给你一些照顾。
   此外，这里的‘照顾’有两层含义。
   你若上道，那就是真的照顾。
   你若不上道，那就别怪我背地里搞事了。穿小鞋我不敢，但啐口唾沫的本事我还是有的。
   李南柯明白了沈春鹤的目的，起身拱手道：“卑职能得大人赏识，乃是三生有幸。大人如此抬爱，卑职岂有拒绝之理。卑职愿为皇上，为朝廷，为衙门，为大人分忧。”
   还是那句话，一旦踏进这个大染缸，那就得攀人情，懂世故。
   李南柯不是傻子。
   和沈春鹤这样的老油条达成协议，对他并无坏处。
   既然是双赢，何必拒绝。
   “好，好，好……”
   沈春鹤哈哈大笑了起来，连说三个好，亲自上前扶着李南柯的双肩按回椅子上。
   李南柯连声客气，表现的很感激。
   两人热情交谈一阵后，沈春鹤示意丫鬟把一罐茶叶拿过来，感慨道：“袁老夫人送我的这罐茶叶，先生您就拿去吧。”
   “如此贵重之礼，卑职怎么敢收呢。”
   李南柯装模作样的拒绝。
   沈春鹤摆手道：“先生收下吧，整个东旗县，谁不知道我沈春鹤是两袖清风的好官呐。除了这罐茶叶外，也确实没什么珍贵礼物拿出手了。”
   李南柯面皮抽搐了几下。
   奶奶的，这王八蛋戏还演上瘾了。
   望着面前气宇轩昂、俊逸不凡的李南柯，沈春鹤赞赏之余不免生出几分感慨。“年轻就是好啊。”
   李南柯笑道：“大人身子也依旧健朗。”
   “不行了。”沈春鹤摆着手，苦笑摇头。“不比年轻时候了。也不怕你笑话，前些日子本官用过晚饭，一时无聊，打算活动一下身子骨，闲游至一条小僻静巷内。


第42章 皇后林未央！
   天已入夜，大半轮明月高悬天半，将昌盛繁华的京都城沐浴于皓月明辉之下。
   夜市千灯，高楼红袖，四衢八街皆是来往行人，楼房耸峙于彩灯之下，无数奢华的建筑巍峨壮观，映衬着恢宏的皇宫庄严肃穆。
   相比于宫外的热闹喧哗，宫内却安静无声。
   在西域进贡的顶级夜明珠照沐下，皇后居住的椒房殿寝宫内显得几分通明，各色彩帛做成小灯笼，将屋檐廊柱装裹。
   沐浴结束的皇后林未央将侍女屏退，独自靠在软塌上看着刚刚得来的情报。
   少女发挽宫鬓、鼻梁高挺、下颔尖圆、黛色的柳眉儿细细弯弯，犹如翠羽新月，两排睫毛一眨一眨，极是美丽。
   微微蜷起的一双玉足晶莹圆敛，酥嫩娇红的脚掌心如水晶糖梅一般，令人浮想。
   因为只穿了一件染有淡淡郁金的薄纱衫子和内衫，完美勾勒出姣好的身形，在夜明珠的光影下浮露出惊人的起伏。
   虽然眉间犹带些许稚气，但雍容华贵的气质中，却给人难言刀锋一般的冰亮美态。
   这位年轻皇后的凌厉气魄可窥见一二。
   “皇后娘娘，长公主求见。”
   女官小心翼翼的立在帘门之外，轻声禀报。
   玥儿？
   林未央微蹙着的柳眉缓缓舒展开，起身添了件外衫，红唇轻启：“让她进来。”
   很快，一抹美丽的倩影进入寝室。
   “皇后娘娘还没休息啊。”
   来人也就十八九岁，身段极是苗条，一双柳眉乌浓分明，精致绝伦的脸蛋天然带着几分狐媚的妖娆丽态，勾人心魄。
   一看到这张脸，便让人不由联想到了狐狸精。
   继而想到了床榻。
   想着如何的娇娆缠绵，温柔至死。
   但相比于她妖冶娇媚的外表，少女的裙衫却穿的极是保守，只露出一双玉手和半截粉颈，剔透得依稀可见青络。
   即便如此，也能从娇小玲珑的曲线窥想到衣服下的傲人身材。
   “你这丫头，怕是听到消息便闻着腥味过来了，在本宫面前装什么。”望着面前巧笑倩兮的妖媚丽人，林未央嗔怪了一眼。
   这位五官妖娆的女人，便是大臻王朝的长公主白如玥。
   人送外号小妖后。
   不仅仅是因为她天生长的狐媚动人，而是她继承了其父亲白曜权的精明算计，颇为聪慧。林未央背后的一些决策，也是她在帮着谋划。
   甚至于她还在夷羏一战中，担任过军师职位。
   多智而近妖，令不少人为之畏怯。
   因为年龄相仿，性格投缘，从小她便和林未央一起玩耍，是最好的闺蜜。然而后来林未央成为皇后，却是世事难料。
   但这并没有影响两人的友情。
   反而同心协力，在朝堂上共同与各党派斗争。
   白如玥含颦一抿，连促狭的笑容都有几分雅逸。“什么腥味啊，莫非皇后娘娘在偷腥？哎呀，咱们的小皇帝可真可怜。”
   “你这丫头讨打是不是？”
   林未央挥起粉拳便要教训，后者连忙躲窜，还故意言语调笑。
   两人你追我赶，仿佛回到了孩童时候，全然没有了平日朝堂上的精心算计，只有姐妹间难得的纯粹友谊。
   打闹一阵后，两人才气喘吁吁的停手。
   林未央本就穿的较少，打闹时被扯开了衣衫，大量美好风景暴露于空气中，肤色莹如无瑕美玉，仿佛天上仙女下凡。
   倒是白如玥衣服只是有些褶皱，并没有露出半点风光。
   “好了，不跟你闹了。”
   注意到自己的仪表有些不堪，林未央脸颊一红，连忙整理好裙衫。
   她把刚才得来的情报递给了白如玥。
   “哟，山云郡主有消息了？”
   只扫了第一行字，白如玥小巧的嘴角微微翘起，媚意荡漾。
   “你再往下看。”
   林未央拿起精致的象牙梳，将有些凌乱的发髻重新梳理，淡淡道。
   白如玥目光下移，脸上笑容渐渐敛起。
   “怎么会这样？”
   狐媚少女扭头看着林未央，纤月般的细眉微微蹙起。“究竟是真是假？”
   林未央道：“我也不知道，一切等影卫回到京城再作判断吧。”
   白如玥兰指轻触下颚，凝神思忖了一会儿，轻轻摇头：“不行，不能等着让影卫护送过来，且不说这一路变故诸多，即便安全到京城来，恐怕我们也见不着。”
   白如玥说着，从案桌上拿出一份地图仔细研究。
   啪！
   幼细修长的手指点向地图一处。
   “从密函情报来看，五天后，那支影卫队会在云城东旗县停留，我亲自过去看看。”
   “你？亲自过去？”
   林未央闻言一怔，担忧道。“会有危险的？”
   白如玥眯着一双水汪汪的娇媚杏眼，含笑含俏含妖：“皇后娘娘这是担心我吗？哎呀，那小女子真是太感动了，要不今晚皇后娘娘犒劳我点什么？正巧最近我看了一本制作豆腐的工艺。”
   “一边去，我没跟你开玩笑。”林未央散开如瀑的三千青丝，面色不悦。
   白如玥收起笑容，也不逗弄对方了，正色道：“山云郡主事关重大，不能在这里干等着，我必须亲自去看看。你放心，我不会有事的。”
   “可是——”
   “让开，我找小未央！”
   林未央正要说什么，门外忽然传来一阵争执声。
   听到这声音，林未央和白如玥对视了一眼，皆从对方眼神里看到了无奈。
   “小未央！”
   冲破侍女的阻拦，一位身材娇小的女子气冲冲的闯了进来。
   女子样貌清纯可人，精致的娃娃脸看着比巴掌还小，玉瓷般的匀腻肌肤透着几分浅浅的酥橘色泽，仿佛是由人间最干净的瓷器做成的人偶，让人恨不得搂在怀里好好呵护一番。
   尤其一身粉色宫裙，更显得玲珑娇小，裙摆下纤净的小腿曲线纤美，不了解的人还以为是哪家小公主。
   “先下去吧。”
   林未央挥手，屏退紧跟来的侍女。
   原本忐忑不安的侍女们松了口气，匆匆退下。
   “未央参见太皇太后。”
   “如玥参见太皇太后。”
   二女朝着眉带恼意的粉裙女人齐齐行礼。
   是的，没错。
   这位长着一张娃娃脸，单从样貌看着很年轻的女子，竟是大臻王朝的太皇太后，贺兰潇潇。
   为什么会这样？


第43章 出宫，白给！
   大臻王朝自成立至今已是第八任皇帝。
   历至第四任皇帝时，大臻国运逐渐出现了衰退的迹象，再无先前之辉煌。
   此时皇帝沉迷于酒色，只知贪图享乐，大臣派系纷争不断，大多只顾自己利益，再加上外患不止，天灾又比往年更为肆虐，国势大不如前。
   到第五任帝皇明德帝时，皇帝虽然有心改变，奈何自己能力平庸，反而因为手段太过强硬，激化了阶级矛盾。
   心灰意冷的明德帝渐渐开始了摆烂，上朝也是三天打鱼两天晒网。
   之后又得到了古兰国进献的一位绝色美人，对其极为宠爱，仅一年便将其封为贵妃，从此流连于温柔之乡。
   明德帝共有九个儿子，除去各种夭折阴谋而死的，只剩下了三个。而这三个儿子中，当属二皇子白曜权最为英武。
   所有人都认为，白曜权会成为大臻第六任帝皇。
   可谁知明德帝临终前不知犯了什么病，竟改遗诏，把最宠爱贵妃所生的小皇子白曜君，定为了下一任的大臻国君。
   就这样，年仅十一岁的白曜君，成为新皇。
   不过在白曜君当皇帝之前，其母为了获得内外政治资源，暗中结交权臣，并说服皇帝，与古兰国进行两国结亲。
   当时仅有四岁的小公主贺兰潇潇，便远嫁大臻王朝，预定为小皇妃。
   后白曜君登基，六岁的贺兰潇潇也在太后与权臣的运作下，顺理成章的成为了皇后，也是大臻王朝乃至整个大陆历代王朝中最年幼的皇后。
   可谁知仅仅过了二十七天，十一岁的皇帝白曜君便暴毙于宫中。
   同一时刻，二皇子白曜权在另一位权臣的帮助下，发动宫变，控制了试图改朝的太后。最终成为大臻第七任皇帝，为天武帝。
   白曜君的死至今是个谜，已无从考证。
   其母也自缢于宫中。
   但这位古兰国的小公主贺兰潇潇，在成为皇后还不到一个月，便稀里糊涂的又被奉为太后。
   如今随着天武帝退居幕后，元丰帝上位，三十一岁的贺兰潇潇，身份又从太后，成为了太皇太后，其一生经历可谓传奇。
   “太皇太后这么晚了，怎么还不休息？”
   看着面前气势汹汹，配上娃娃脸却莫名一副娇憨的女人，林未央颇感头疼。
   这位太皇太后虽然已过三十，但心性却如少女孩童一般。
   简单概括就是：少妇的年龄，稚女的容颜，少女的身材，孩童的心性……还有那天生，带有软软糯糯的娃娃音。
   怎么看都很身份扯不到一起。
   “小未央，你又在骗我！”
   贺兰潇潇气呼呼的将袖子卷高，露出两条白生生的细润藕臂，双手叉腰。“你说过要带我去出宫玩，你已经骗了我好几次了。”
   虽然身为太皇太后，但贺兰潇潇很少自称‘哀家’，除了在白曜权和正式场合。
   林未央苦笑：“太皇太后，最近国事繁忙，你再等——”
   “我不等，今晚我就要偷溜出宫去，被禁卫当贼打死那是我倒霉。”
   贺兰潇潇挺起胸脯，开始威胁。
   一旁白如玥咬着唇笑道：“太皇太后，您能溜出去吗？如果如玥没记错，只今年你就有八十九次想要遛出宫去，没一次成功过啊。”
   “要你管！反正我是不会放弃的。”
   贺兰潇潇挥舞着粉拳。
   如此小孩子的举动，让林未央好笑之余又有些同情。
   这位古兰国公主自四岁接到大臻皇宫后，便一直被锁在这个大囚笼里，从未出去过。
   甚至在白曜君死后，被禁足在涟兰居内，足足五年没踏出过院门。
   然而如此孤寂无聊的生活，并没有磨灭她活泼的天性，不管什么时候，她始终保持着小孩子般对新事物的好奇和乐观。
   宫女太监们，也都对这位如瓷娃娃的异国小公主很照顾。
   后来白曜权准许她可以在皇宫走动，贺兰潇潇这才遇到了长公主和林未央，更是与二人成为了好伙伴，经常缠着玩耍。
   但自始至终，也没能离开过这座皇宫。
   上个月替林未央办了件事，后者答应她去宫外看看，结果一拖就是现在。
   这才气冲冲的跑来质问。
   林未央如哄小孩一般开始画大饼：“太皇太后，虽然如今太上皇不介意你出宫，但你毕竟身份尊贵，若是有个三长两短怎么办。这样吧，再过几日我带你出宫，给你看杂耍表演，给你买些非常好玩的玩具，给你买好多美食……”
   然而大饼画的次数太多，贺兰潇潇已经不再信任，摇头如拨浪鼓：“不行，你肯定又在忽悠我，我不会再上当了。”
   她上前抱住林未央，哀求道：“小未央，你对我最好了，求求让我出宫好不好，就一次？”
   贺兰潇潇很卑微的竖起一根手指，模样可怜兮兮。
   配上那天生软软糯糯的娃娃音，让一旁的白如玥心都快酥了。
   见林未央不吭声，贺兰潇潇鼓起腮帮子怒气冲冲道：“林未央，哀家可是太皇太后，哀家命令你，即刻带哀家出宫。”
   然而身份的施压依旧不能让林未央妥协。
   反而少女挑起纤眉，冷笑道：“太皇太后，本宫最不怕的就是威胁，要不您老人家试着拿刀子来逼迫本宫就范？”
   贺兰潇潇莹蓝如宝石般的眸子瞪着对方。
   渐渐的，眼眶红了。
   一颗颗不听话的眼泪像断线的珍珠似的，顺着娃娃脸型吧嗒嗒往下掉。
   看到这一幕，林未央头都大了。
   赶忙收敛起自己的威严，妥协道：“好，好，明晚我让护卫带你出宫行不？”
   可贺兰潇潇还是仰着小脸瞪着她。
   显然并不相信。
   白如玥盈盈杏眸一转，忽然想到了什么，拉着林未央到角落低声说道：“要不让我带她去云城东旗县？”
   “什么！？”
   林未央提高了声线。
   看了眼贺兰潇潇，又压低声音摇头：“不行，不能去那么远。”
   “哎呀，你先听我说。”
   白如玥搂住林未央的秀颈，将红唇凑到对方耳畔边嘀嘀咕咕的小声说了起来。
   后者黛眉时而紧皱，时而舒展，变幻着脸色。
   “放心吧，把她交给我没事的。”
   白如玥拍着傲人胸脯。
   林未央思索片刻，美看向不远处的贺兰潇潇，后者还在掉眼泪，但动人的灵眸却时不时偷偷瞟过来，还努力竖起耳朵。
   “好吧，我也确实没时间带她出宫去。”
   林未央叹了口气，但随即神色凝重起来。“玥儿，一定要照看好她，千万别出任何事端。”
   “嗯，我知道。”
   白如玥用力点头。
   “还有，太皇太后虽然已是成年人，但她从小就被锁在宫内，也没经历过嫔妃争宠，性子很单纯。”
   林未央严肃嘱咐道。“再加之她天性就如孩童，无论是感情还是人际方面，都如一张白纸。毕竟宫内的规矩，和外面的不一样。
   所以记得别让她接触那些外面的公子哥世家子弟，那些人花言巧语惯了，太皇太后虽然机灵，但也难分辨是非。
   我并不在意她会给皇族染上污点，我只是不想让她品尝世间男女的悲苦情感。
   太皇太后这辈子已经很苦了，浪费了女人最好的青春年华，我希望她能永远无忧无虑的生活下去，别染世间尘埃。”
   林未央这番掏心窝的话，让白如玥有些动容。
   白如玥看着娇俏可人的贺兰潇潇，眼里也是无限的黯然与怜惜，轻声说道：“放心，有我在，不会太皇太后喜欢上任何男人。除非把我自己给搭进去。”
   这最后一句玩笑之语，让林未央笑了起来，哼哼道：“这天底下能降服你这只小妖后的男人，怕是还没出生呢。”
   ——
   虎鞭是一样好东西。
   其一，它具有补肾盛阳、及益精补髓的作用。
   其二，虎鞭含有的磷酸钙和蛋白质成分，具有抗衰老的作用。
   其三，它能够祛风止痛、定惊以及强筋健骨。
   借着夫人摘来的药材，李南柯不需要专人指导，便泡好了上佳的虎鞭药酒。
   “夫人，有这玩意就够了，以后别给我整那些养肾的药膳了，容易上火。”
   李南柯提出了小小建议。
   洛浅秋将剥下来的虎皮浸泡在药水中，轻声回应：“相公觉得自己不需要大补了吗？”
   “其实本就不需要！”
   李南柯好似要把近些日子来的委屈倾诉出来，拍着桌子沉声说道。“我以前外号赵子龙，于敌军中七进七出，杀的敌军丢盔弃甲，依旧凶猛无双。就这么一个威猛的汉子，补啥补。那是对我的侮辱！”
   见男人还要拍桌子抱怨，洛浅秋微眯起美眸，眼中仿佛浮动着猫儿舐爪般的危险光芒：“相公是对妾身不满吗？”
   “呃……”
   李南柯抬起的手缓缓放下，左顾右盼道。“其实吧，也可以多补补，毕竟越威猛越好。夫人一番苦心，为夫能体会，嗯，能体会。”
   洛浅秋唇角微扬，遂又叹息道：“夫君以后就知道原因了。”
   “不需要原因，夫人是神医，做什么都是对的。”
   李南柯拍起了日常马屁。“连冷大人那么重的伤都能治好，为夫还有什么理由不相信，我身子骨其实很虚呢？”
   “冷大人……”
   洛浅秋垂下眼帘，沉默了好久黯然轻喃。“我骗了她，那些疗养治标不治本而已，她真正的伤，无药可治。”
   “什么？”


第44章 你夫君真……
   趁着妻子熬制药材的空档，李南柯找了个由头将自己关在隔间内，进入红雨梦境。
   在杀了坟墓人贺庆钰后，明显有一颗白色珠子没入了他的身体。当时其他人并没有察觉到，但他却能清晰感知。
   记得之前击杀梦魇后，也出现了一颗白色珠子。
   后来还得到了奖励：一片专坑队友的板砖。
   很显然，这种神秘的白色珠子不仅可以在红雨梦境中斩杀梦魇获得，在现实里也可以击杀坟墓人甚至魔物获取。
   不过只能在红雨梦境中使用。
   当李南柯睁开眼时，他再一次回到了那间熟悉的老旧婚房。
   桌上的红烛燃至半截。
   彤艳艳的烛火让本就气氛阴暗的小屋多了几分莫名的渗冷诡异。
   床榻之上已经没有了被绑着的少女。
   这让李南柯多少有些惆怅，寻思着下次有机会重新绑个少女，在梦里上演一些限制级付费剧情。毕竟在梦里，才能真正释放内心深处的欲望。
   窗外天色阴沉如晦。
   重重叠叠的红色雨幕，将整个世界渲染的一片血艳。
   李南柯尝试着开门，果然这扇门依旧被牢牢粘死，无论使用何种方法，都纹丝不动。
   “破玩意。”
   李南柯暗骂了一声，悻悻坐回桌前的椅子上。
   随意往胸口一摸，原本消失的那颗白色珠子又重新出现在了手中。
   不过下一刻，白色珠子如先前一样飞向了李南柯的对面，而后瞬间消失，好似被一股神秘力量给吞噬了。
   李南柯凝神细察。
   相比于上次，这一次当白色珠子消失后，他明显感觉到空气中有一丝波动。
   好像这房间还有另一个人。
   这人一直在盯着他。
   “有人吗？”
   李南柯尝试着叫了一声。
   结果如他所料，无任何回应。
   李南柯撇了撇嘴，也懒得去费神思考这房间的诡异，将火铳放在桌上，开始等待奖励的到来。
   这次奖励会是什么呢？
   板砖就算了。
   最好来个大宝剑。
   实在不行，来个硅胶材料的人偶娃娃也不是不能接受。
   然而尴尬的是，等了半响，不见任何奖励出现。
   桌上除了红烛和火铳外，毛都没有。
   李南柯皱紧眉头，敲了敲桌子。“大哥？大姐？赶紧结账啊，我媳妇还等着我去睡觉呢。”
   房间寂静无声，唯有外面红雨飘零。
   烛火摇曳似舞女的红裙。
   “什么情况？开始白嫖了？”
   李南柯狠拍桌子，骂道。“要点脸行吗？窃取别人的劳动成果很光荣？资本家的丑恶嘴脸露出来了？能不能别把良心安在屁股上？人与人之间能不能多点信任……”
   李南柯越骂越来劲，捋起袖子就要把桌子掀翻。
   蓦然，桌上的火铳竟自行飘起。
   枪口对准了李南柯。
   “呃，其实那片砖用的挺好。”李南柯露出灿烂的笑容，牙齿格外的亮白。
   砰！
   枪声响起。
   ……
   李南柯直挺挺的坐起身来，大口大口的喘气。
   额头满是汗珠。
   从红雨梦境回到现实的眩晕感，比上次强烈了一些，可能是没有做好心理准备。
   李南柯抓过旁边的冷茶猛灌了两口，待心绪平定后，喘着粗气骂道：“什么玩意嘛，谁稀罕你那破奖励。”
   虽然不爽，但也证明房间内确实还有另外一个神秘体。
   可能是人，也可能是梦魇。
   李南柯目光投向窗外，目光短暂失焦地沉思了一会儿，喃喃道：“希望是个可啪的妹子。”
   ——
   在夫人一如往日的养肾早餐中，李南柯引来了新的一天。
   可能是因为喝了虎鞭药酒的缘故，男人明显感觉到自己的气血旺盛了很多，走路虎虎生风，吊儿郎当。
   恨不得立即光起膀子进入油井开采石油。
   展现猛人风范。
   本打算找鹅姐排解一下寂寞，但看到对方罕见的坐在龟爷背上享受晨光浴，李南柯便没再打扰这对跨物种的恋人。
   正午时分，三只小兔子蹦蹦跳跳的来了。
   “大聪明！”
   如涓涓泉水般的悦耳声音伴随着少女的香风扑了过来，孟小兔眼眸弯起如月牙儿，笑眯眯的说道。“告诉你一个好消息。”
   “夜巡司的任命下来了？”李南柯眉梢一挑。
   “没那么快。”
   孟小兔摆了摆白净的小手，跳坐在门口高凳上，轻轻晃动纤俏圆润的小腿。“任命需要上面考核，一般需要等很久的，少则一个月，多则三五月。”
   “哦。”
   李南柯应了一声。
   “不过你的任命比较快，大概五六天左右也就下来了。”少女眨了眨眼，笑着说道。“毕竟你可是走了冷姐后门。”
   李南柯点了点头，问道：“所以好消息是什么？”
   “你猜？你可是大聪明。”
   少女双手抱于胸前故作神秘，一颦一笑之间仿佛那灵韵也溢出了出来。
   李南柯想了片刻，认真说道：“我可以打篮球了？”
   “啥？打篮球是什么？”
   孟小兔听不明白，见对方猜不出来，有些失望道。“算了，我告诉你吧，我们——”
   “魔物老秦头被斩除了。”
   李南柯给出了答案。
   孟小兔愣了愣，拍着小手笑了起来：“我就知道你能猜出来，根据你提供的线索，我们还真在汶闫山的深林里发现了魔物老秦头，不过——”
   听到‘不过’二字，李南柯便明白又有新的变故。
   少女说道：“不过它已经奄奄一息了，身上有一处致命伤口，根据判断，是被另一只魔物所伤。”
   “云城那只魔物？”
   李南柯终于明白少女口中的好消息是什么了。
   冷歆楠来东旗县的目的，就是抓捕那只在云城闹出很大乱子的魔物，可惜一直没有收获。
   如今终于有了线索，说明那魔物的确躲藏在这地方。
   接下来只需要锁定范围严密搜索即可。
   “所以魔物老秦头就被你们杀了？”李南柯问道。
   “还没呢。”孟小兔摇头道。“魔物在濒死之前会恢复些理智，变得清醒。冷姐想打算从它口中问出关于云城魔物的线索，所以就先抓到了夜巡司狱牢内。可惜老秦头什么不肯说，只是在等死。”
   “不说，是因为它心中还有执念未消。”
   李南柯将火铳别在腰上，淡淡道。“走吧，让我李某人送它一程，刷点经验值。”
   “诶，等等我。”
   见男人二话不说朝县城走去，孟小兔连忙从高凳一跃而下，准备跟上。


第45章 梦魇！
   潮湿阴暗的封闭地牢弥漫着浓浓的腐霉之味。
   走廊墙壁上的几络火光虽然努力释放着光亮，却也很难在森森黑暗中泛起太多涟漪。
   李南柯站在牢笼前，望着被条条铁链锁住的魔物老秦头。
   相比于之前第一次见面时对方的凶猛暴戾，此时的魔物老秦头虽然依旧体型如巨熊，但明显能感受到对方的生命正在逐渐流失。
   那双嗜血的眼睛也黯淡无光，呆呆望着墙壁出神。
   在它腹部有一道渗人的伤，皮肉外绽，几乎扯出了肠脏，好似被利爪给生生撕开的一般，让人不免脊背发凉。
   “它腹部的伤，是被其他魔物弄的。”
   冷歆楠拿出一块木制令牌的残片，轻声说道。“我们在魔物老秦头的手里发现了这个，应该是双方搏斗是留下的。”
   李南柯接过残片细看，上面只有一点图纹。
   这图纹看着很熟悉，仔细一想，好像冷歆楠的夜巡司身份令牌上有熟悉的纹路。
   “该不会……”
   李南柯眼皮一跳，心中有了猜测。
   冷歆楠苦涩一笑。“没错，云城魔物是我们夜巡司的一位成员异变的。具体原因，以后我再告诉你。如今得先想办法，从魔物老秦头口中问出些信息来。可惜这老头什么话都不说，照这么下去，它支撑不了多久。”
   “他心中有执念，自然不愿配合你们。”
   “我知道它恨梅杏儿，所以我已经告诉了它林家的情况，但还是不管用。”
   冷歆楠很无奈。
   李南柯走到牢笼前，盯着魔物老秦头说道：“林皎月是我杀的，林夫人也是我抓的，林员外已死，我觉得……我应该值得你信任吧。”
   魔物老秦头依然呆呆的无反应。
   “既然我值得信任，那么就请相信我，我会还你一个清白。”
   李南柯沉声说道。
   魔物老秦头眼神动了一下，终于有了反应。
   李南柯继续说道：“我知道你其实一直在意的，是调戏文瑾儿的污名。我会跟官府说清楚，告诉世人真相，还你老秦头的名声。”
   听着李南柯的话语，冷歆楠这才恍然。
   原来老秦头所执念的其实是这个。
   这老头性格刚直，面对林府和万府的金钱诱惑，以及官府的强压，始终不愿承认自己的罪行，为的就是一个清白名声。
   做人要行得正，坐得端。
   哪怕他的身份只是一个家丁，也不愿被人在后面指指点点，戳脊梁骨。
   即便到了地府，也不得甘心。
   许久的安静后，魔物老秦头终于沙哑着难听的声音开口了：“你们想问什么？”
   “去问吧。”
   李南柯轻抬下巴，对冷歆楠说道。
   女郎递了一个感激的眼神，上前问道：“伤你的那只魔物是什么样子？”
   “它有一双极大的手，形如虎爪，面目如金刚，獠牙外露，极是凶猛。”魔物老秦头缓缓说道。“不过它的一只脚似乎受了严重的伤，行动不便。”
   “是它。”
   郭罡眸中绽出光彩。
   虽然之前说是那只云城魔物，但毕竟是推测，如今得老秦头亲口所说，众人再无怀疑，精神皆是一振，
   冷歆楠继续问：“它逃往什么方向？”
   “汶闫山以北，那道峡谷里。”
   “最后一个问题，你有没有看到，它身上带有一个长二尺，宽半尺的木匣子？”
   李南柯看了女人一眼。
   看来，这才是冷歆楠执意要询问魔物老秦头的重点。
   魔物老秦头思索了片刻，说道：“是有一个，在它身后背着。”
   闻言，冷歆楠微松了口气。
   接下来，她又询问了一些信息，以及老秦头在异变成魔物的身体变化等等。
   旁边的彩云彩月则拿着本子在作详细记录。
   这是夜巡司的规矩。
   若有机会，需要对每一个魔物进行细致分析，从而判断红雨剂量对人体的异变程度，时间快慢，以及发挥的作用等等。
   询问完毕，冷歆楠看着快要走到生命尽头的魔物老秦头，轻声问道：“最后一刻将死的时候会有些痛苦，需要我们帮你吗？”
   “谢谢。”
   魔物老秦头点头。
   “让我来。”
   冷歆楠本打算让彩月动手，李南柯却半路杀出，拿出火铳自告奋勇。
   女郎看着男人的目光多少有些怪异。
   怎么感觉这家伙喜欢处决呢。
   “希望你信守承诺。”魔物老秦头不介意谁处决它，对李南柯疲声说道。
   “我会的。”
   李南柯对准了魔物的脑袋。
   将死魔物的身体已经不再如以往那般皮厚坚硬，随着一声枪响，魔物老秦头的脑袋被轰开。
   红雾散开，只留下一堆肉泥在地上。
   同时也如李南柯猜想的那样，一颗白色珠子凭空出现，没入了他的胸口。
   ……
   从狱牢出来，众人贪婪呼吸着外面的新鲜空气。
   毕竟里面的味道确实不好受。
   孟小兔迎着日光伸了个懒腰，一脸如释重负的表情。“终于啊，这些乱七八糟的事情告一段落了，接下来只需要找到那只魔物即可。”
   “冷姐，这次咱们解决了额外的事端，功绩簿上也该多加一笔吧。”
   孟小兔忽然凑到冷歆楠身边，小脸颇为兴奋。“回头让上面多拨点经款下来，哪怕给点赏银也行。最好从神机阁要点灵晶，我的法器磨损太严重了，需要保养。”
   “你去问掌司大人要，看他给不给？”
   冷歆楠淡淡道。
   “那算了。”少女环抱着沃腴的香瓜，微微撅起红唇。“世上没有比他更抠门的了，连自己的妹妹都坑，找他还不如去找总司大人。”
   冷歆楠不予置评，见李南柯要走，出声询问。“你不打算了解云城魔物的情况吗？”
   李南柯头也不回的摆手。“不了，今晚有棘手的案子等着我，我得养精蓄锐，改日吧。对了，老秦头的嘱托就交给你了，你出面比较好。”
   “行。”
   女郎没有拒绝。
   李南柯所说的案子，便是昨天那个神秘女人给他信中的提醒。
   这是一个很嚣张的对手。
   同样很自负。
   对付这样的敌人，不能有丝毫松懈。
   对方既然说明今晚会给他一个案子，肯定不会是玩笑，所以李南柯必须养好精神。
   ……
   入夜，繁星点点。
   峨眉般的新月高悬于空中。
   李南柯刚吃过晚饭，孟小兔便急匆匆的跑来，神色无比凝重：“大聪明，出事了。”
   果然来了！
   李南柯一挑浓眉。
   虽然很无奈神秘女人的挑衅，却也难得激发起了他的斗志。
   “本来我们正在商议如何抓捕魔物，忽然有衙差前来，说西街尾郑屠夫八岁的女儿开始做噩梦，怎么也叫不醒来。”
   孟小兔一边扯着李南柯的手臂往外拽，一边说道。“我和冷姐过去看了，发现那小女孩陷入了红雨梦境。原本我们打算直接入梦祛除梦魇，但冷姐怀疑是那个神秘女人搞的鬼，所以让我来叫你。”
   八岁小女孩？
   李南柯脸色蓦然冷了下来。
   他倒想过对方会制造过于‘红雨’有关的案子，但没想到对方竟然对一个小女孩下手。
   不过话说回来，一个八岁小女孩竟然有梦魇，这件事值得深究。
   两人快步来到受害者的家中。
   郭罡等人已经守在门外。
   郑屠夫和妻子、以及郑老母则紧张的站在院内。
   李南柯以前帮妻子去肉铺买肉时见过郑屠夫，对方并不是那种五大三粗的大汉，反而身形有些偏瘦，看起来文质彬彬的。
   此人性格也是较为开朗，与街坊邻居关系都不错。
   “南柯，快进来。”
   冷歆楠看到李南柯，示意进屋。
   屋内，一个长相秀气的小姑娘正躺在床榻上。
   女孩脸白的无一丝血色，额头布满细密的汗珠，小脑袋时不时晃摇，嘴里似乎还不停念叨着什么，看起来很痛苦。
   听郑夫人叫唤的名字，女孩叫芹芹。
   “确认是梦魇入侵。”
   冷歆楠示意郭罡把门关上，对李南柯说道。“我不知道是不是那个神秘女人搞的鬼，就怕我和小兔入梦后，又出现幺蛾子。”
   “想让我进入这姑娘的红雨梦境？”李南柯问道。
   冷歆楠点头：“这是最保险的。你放心，虽然你不是入梦师，但小兔子可以带你进去，她是云城最强的入梦大师。进去之后，我们能保护好你。”
   最强入梦师？
   李南柯瞥向旁边的大乃萌妹，有些诧异。
   虽然听铁牛说过这丫头是入梦师，没曾想还是云城最强。
   这丫头技能丰富啊。
   本来他打算自己入梦，不过这样一来，就很难分析出小女孩为何会遭受梦魇。
   “以前你们祛除梦魇都是几个人？”
   李南柯面露好奇。
   冷歆楠道：“一般都是我和小兔子两个人，如果情况棘手，会带彩云或者请青龙部帮忙。其他人的精神意志力太弱，很难在红雨梦境中起到作用。”
   “那行，开始吧。”李南柯没有意见。
   冷歆楠找了一张躺椅拉到床榻边坐下，让李南柯躺在床榻一侧，与小姑娘近一些，保证入梦过程中不出现意外。
   而孟小兔则坐在稍远的一张椅子上。
   少女伸出纤白玉指，于小姑娘的眉心处虚空一点，然后轻摁于自己的双眉之间。
   一条紫色的丝线凭空浮现，将两人连接起来。
   紧接着，又分出了两条紫色光线，落在了李南柯和冷歆楠的眉心处。
   随即又是一团光幕将三人笼罩在内。
   “准备好了吗？我要开始啦。”
   “好了。”
   冷歆楠点了点头，略一犹豫，轻轻握住李南柯的手，顿时一股暖流袭向男人全身。
   显然她是怕李南柯太紧张，用灵力进行情绪安抚。
   “放心，我会保护好你的。”
   女郎再次安慰。
   不等男人开口，她扭头对门口彩月姐妹说道：“彩云、彩月，为我们护法，不许任何人打扰！”
   “明白。”
   守在门口的双胞胎齐声应道。
   孟小兔美目看向李南柯，眨了眨眼，笑着安慰道：“大聪明，我也会保护好你的，咱们梦中见。”


第46章 补心！
   李南柯睁开眼睛，好奇打量着周围陌生的环境。
   四面怪木参天，古藤蔽日。
   地上密密地长满羊齿草和蕨类植物，月光从厚厚的云层中透出一层含混的暗色光晕，阴森森的，弥漫出一片可怖的死气。
   很明显，他在一片深林之内。
   也是在那个叫芹芹的小女孩的红雨梦境中。
   根据分析，人在堕入红雨梦境中，所处的环境是他平日记忆较为深刻的场景之一。
   极大可能是他遭受心理阴影的地方。
   也就是说，那个芹芹极有可能是在深林里发生了什么，从而留下心理阴影。
   “喂！”
   肩膀猛地被拍了一下。
   李南柯转身。
   面前俏生生的站着一位少女，前襟起伏、呼之欲出，正是孟小兔。
   “心理素质可以呀，我还以为你第一次进入红雨梦境，会很紧张呢。”
   孟小兔有些失望男人的反应。
   李南柯看了眼她的身后，并无其他人的身影，皱眉问道：“冷大人呢？”
   “不知道啊，我也正在找呢。”孟小兔摇摇脑袋，笑着说道。“不过没事，她应该在另一处地方，会和我们汇合的，以前这种事经常发生。”
   李南柯哦了一声，环顾着周围密林说道：“很奇怪，为什么那小姑娘的红雨梦境会在这种地方。”
   “不奇怪，郑屠夫经常带她女儿去山林间打猎。”
   “打猎？”
   “对啊。”孟小兔从裙下拿出一根萝卜，边吃边说道。“我们已经调查过了，郑屠夫喜欢打猎，经常会把芹芹带在身边。”
   “说说他们家的情况。”
   趁着等冷歆楠汇合的工夫，李南柯打算多了解一下那个小女孩。
   不过李南柯很诧异，眼前这丫头竟然也可以在红雨梦境中吃到萝卜。到时候回到现实世界，肚子是不是就不会饿了？
   另外红雨梦境里的萝卜带不带咸？
   真想尝尝。
   孟小兔说道：“郑屠夫有两任妻子，芹芹是他和第一任妻子生的。在芹芹五岁时，郑夫人又怀了一胎，可惜难产而死，孩子大人都没保住。
   又过了一年，郑屠夫娶了个新媳妇，也就是现在的郑夫人，性子虽然泼辣了一些，但能持家，就是对芹芹态度不太好。
   次年初春，郑夫人生下了一个胖小子，全家都很高兴。
   但没想到仅过了两个月，这个男婴就莫名夭折了。
   当时屋内只有芹芹一人。
   到现在郑屠夫也就芹芹这一个女儿，所以格外疼爱。可六天前，郑屠夫带芹芹去打猎，结果小丫头不慎走丢了。
   直到第二天，一位老猎户发现了芹芹，这才得以回家。
   回到家后，芹芹就一直不说话，整天蒙在房间里不敢出去，有时候还做噩梦。今天下午芹芹又做了噩梦，家里人没当回事，习惯了。
   谁曾想，怎么叫也叫不醒来。后来惊动了巡逻的官差，这才找上了我们。”
   听完孟小兔的讲述，李南柯陷入沉思。
   这信息量可真够大的啊。
   看来芹芹之所以陷入红雨梦境，是六天前她在山林里失踪了一晚的原因。
   那晚发生了什么？
   是一个人独处在恐怖的森林里造成了心理阴影？
   还是差点被野兽给袭击？
   或者不巧看到了云城的那个魔物？
   以上这些都有可能，毕竟对于一个八岁的小女孩来说，能给她造成噩梦的太多了。
   “咦？冷姐怎么还不来。”
   孟小兔有些疑惑，将手中的半截萝卜扔掉，拍了拍手说道。“算了，不等了。从时间来看，梦魇很快就要出现了，那小丫头肯定藏了起来，我们先去找她，或许能碰到冷姐。”
   说着，她在李南柯无名指套上一枚戒指。
   “我们分头去找，你不用害怕，一旦遇到危险或者碰见冷姐和芹芹，就擦三下这枚戒指，我会立即出现在你身边。
   另外别看这地方很大，其实红雨梦境中的场景是局限于一个小范围的，等你走到边界处就会被挡住。所以你不用害怕会迷路。”
   李南柯听明白了。
   简单而言，就是红雨梦境有空气墙。
   “走了。”
   孟小兔结实却充满肉感的小蛮腰一拧，冲着李南柯挥挥手。“一会儿见，大聪明。”
   李南柯低头看着无名指上的戒指，喃喃道：“这是在求婚吗？”
   ——
   密林静谧得仿佛在死亡的恐惧中沉睡。
   由腐木散发出的气息，让独处于林间的冷歆楠莫名有一种反胃。
   “小兔子！”
   “李南柯！”
   女人叫了几声，却没收到任何回应。
   “奇怪，这两人在哪儿？”
   冷歆楠心中存疑，在林间小心翼翼的走动寻找，沉闷的嘎吱声在脚下时而响起。
   蓦然，一道冰凉触及到了她嫩白的玉靥上。
   冷歆楠下意识摸了下脸颊，指肚一片湿润，抬头望去，天空中竟飘落起了雪花。
   雪花由缓至疾，纷纷而落，无声而寂静。
   很快一片朦胧的雪幕交织于冷歆楠的视线前，地上已堆积了一层厚厚的积雪。
   山林变得一片洁白，仿佛换了个世界。
   “幻境？”
   在红雨梦境中看到幻境并不是一件常事，尤其考虑到这只是一个小女孩的梦境。
   冷歆楠身子莫名泛冷，隐隐察觉到不对。
   这时她猛然看到了一道身影
   于风雪中，那道娇小的人影正艰难的在林间蹒跚前行，单薄的身体仿佛随时被风吹倒。
   “芹芹！”
   冷歆楠连忙追了上前。
   可刚跑没几步，面前凭空出现了一道透明的带有弹性的墙，将毫无防备的她直接撞了回去。
   “怎么会有结界？”
   被弹飞到雪地里的冷歆楠愣住了。
   见小女孩继续前行，她连忙起身大喊：“芹芹！快停下！”
   也不知是结界的原因，还是风雪声太大，小女孩根本没听到，依旧艰难的前行，而且怀中似乎还抱着什么。
   等到冷歆楠隔着结界追近了一些，才隐隐认出怀中抱着的是一个婴儿。
   小女孩穿的衣服并不厚，可还是努力将婴儿贴近自己瘦弱的身躯，用外衣包裹着。
   “是她那两个月就夭折的弟弟？”
   回想起郑屠夫的家庭情况，冷歆楠心中逐渐有了答案。
   或许这是芹芹心中的一个结。
   毕竟那婴儿死的太蹊跷了。
   眼看小女孩走远，冷歆楠赶紧追了上去，可无论她怎么靠近，这道结界仿佛无止境般，将她与小女孩阻隔开来。
   就在这时，风雪中隐有嗷呜之声传来。
   冷歆楠猛地抬头看向小女孩的前方，明显有几只黑影于白雪黑夜中影动。
   是狼！
   不对，是梦魇！
   因为那些狼群皆是由黑雾幻化成的。
   冷歆楠神情大变，冲小女孩叫喊：“芹芹别过去！快躲起来！芹芹！”
   可看着小女孩只顾埋头走着，完全没注意到与梦魇的距离越来越近，冷歆楠暗骂一声，拼力运转灵气用拳头狠砸着结界。
   然而任凭她如何拼命，还是无法破开结界。
   “小兔子！！”
   冷歆楠叫了几声，希望孟小兔及时出现。那丫头是高级入梦师，在红雨梦境中的实力比她高一些，或许可以打破结界。
   可对方还是没有回应。
   那些由黑雾幻化出的狼群已经围住了小女孩。
   小女孩吓得靠在一块岩石上，单薄的身躯瑟瑟发抖，却还是紧紧护着怀里的婴儿。
   “该死！”
   冷歆楠发了疯的敲打着结界，试图引起梦魇的注意，却无济于事。
   现在她有些怀疑是那个神秘女人在搞鬼。
   给李南柯的一次考验。
   否则一个小女孩的红雨梦境，是不可能有结界出现的。
   在冷歆楠苦思解救之策时，疾风飞雪交织的半空莫名扭曲起来，紧接着一团类似于人形的黑影赫然出现在了小女孩和狼群的上空。
   黑影高大如死神，笼罩着半片区域。
   那些黑雾狼群顷刻间化为了青烟，消失于大雪中。
   “怎么会……”
   冷歆楠被这一幕给惊住了。
   这个时候她意识到，或许芹芹的梦魇并不是狼群，而且这个神秘的黑影！
   结界也是因黑影而存在。
   芹芹那晚在深林究竟看到了什么？
   冷歆楠沉思之际，那黑影竟开口说话了，声音空漠无情，冷得像是枯竹曳地，风过林摇。
   “你怀里的男婴，是你什么人？”
   小女孩如小猫般蜷缩着声音，吓得不敢说话。
   “他已经死了……你，杀了他。”
   “不！”
   小女孩仿佛被刺激了一般，稚嫩的声音有些尖锐，拼命摇头。“他，他是天上掉……掉下来的，摔、摔着了。”
   黑影发出了一声咭笑，充满了嘲讽。
   “既然他是天上掉下来的，那就让我把他送回去，他不属于这里。”
   散发着瘆人气息的黑影缓缓伸出手。
   那只手好似皮影戏里干枯的树枝，又好似剔去血肉的骨爪，于白雪中尤为恐怖。
   不好，它在攻心！
   它在折磨这丫头的心！
   冷歆楠脸色发白，不顾自己的内伤，全力运转灵气，一层层坚冰化为锋利的锥子，刺向了面前阻碍的结界。
   嘭！
   坚冰瞬间破碎。
   结界只是如果冻般晃动了几下，依旧没有被刺破。
   冷歆楠倒飞出去撞击在一棵树木上，全身上下又如被尖锥反噬，疼的厉害。
   她顾不得疼痛，爬起来冲向结界。
   “芹芹！闭上眼睛别看它！”
   虽然知道喊叫无用，可此刻冷歆楠也只能这么做，内心无比焦急。
   “走开！”
   小女孩吓得哭叫起来，将原本就瘦弱的身子又缩一些，几乎要挤进冰冷的岩石缝里。
   可即便在这种形势下，她依然紧抱着婴儿，用自己的身体保护，生怕受到伤害。
   黑影漠然道：“这婴儿的心碎了一块，你既然想救他，那就……取下你的一块心来补吧。”
   影舞在空中的黑色厉爪毫不留情的朝着小女孩刺去。
   “混蛋！我知道你能感应到我！有本事冲我来！”
   冷歆楠眼睛都红了，瞳仁可怕地抽缩着，恨不得冲进去把梦魇给剁碎。
   她知道梦魇能感知到她的存在，可对方却故意不理她。
   甚至在挑衅。
   噗！
   尖锐的爪刀刺进了小女孩的心口。
   冷歆楠忿怒的砸着结界，或许是内伤复发，胸口熟悉的疼痛再次袭来，几乎要把胸膛裂破，心脏那里断断续续地跳着……
   “小丫头，你还记得自己叫什么名字吗？”黑影冷漠的声音飘落。
   小女孩虚弱回答道：“我……我叫冷歆楠。”
   轰！
   原本雪白的天色忽然被染上了一层红光，晃漾着女人错愕的美丽脸颊。


第47章 这枪真不错
   山林寂静依旧。
   不知何时，淡淡的月光穿过层叶缝隙，落在李南柯脚下的草坪上，宛若撒上了一层白盐。
   男人手上的戒指也在不断发出光亮。
   这枚戒指不仅可以召唤同伴，也可以起到一些照明的作用。
   如孟小兔所说，这片区域确实有空气墙存在，不至于迷路。但李南柯寻了一圈，也没发现小女孩芹芹的身影。
   就连那梦魇也好似遗忘了出现。
   “这丫头到底躲在了哪里？”
   李南柯百思不解，暗暗猜测。“树洞、岩石山缝、灌木草丛……难不成爬到了树上？”
   不经心地，他抬头望去。
   竟看到一缕黑雾正飘浮在上空，蜿蜒如舞女的黑色裙带，朝着深处扎去。
   梦魇的痕迹！
   李南柯面色微变，连忙顺着黑雾弥漫的方向追去。
   片刻后，李南柯来到了一处较为空旷的地方，周围树木比较稀疏，而黑雾的痕迹到此便停了下来，飘浮在空中。
   人呢？
   梦魇呢？
   望着空荡荡的场景，李南柯有些困惑。
   他的目光忽落在了黑雾下方的草地上，发现上面掩盖着一些木枝杂草，用树叶进行遮掩。
   陷阱！
   李南柯猛地亮起眼眸。
   这地方是属于打猎的区域，大概率会有猎人挖下陷阱坑，会不会小女孩掉进了陷阱里？
   李南柯再无迟疑，将木枝拨开，果然发现了一个坑口。
   但奇怪的是土坑的陷阱早已破坏，而另一侧的地势已经塌陷下去，黑漆漆的看不到里面情况。若仔细听，能隐隐听到微弱的哭泣声。
   “芹芹！”
   李南柯叫了一声。
   哭泣声停止了。
   李南柯没有犹豫，直接跳进了坑内。
   在戒指的微弱照明下，顺着塌陷的洞滑下去，果然看到一个娇小的身影，正蜷缩在角落里簌簌发抖。
   从衣着来看，就是郑屠夫的女儿芹芹。
   “明白了。”
   这一刻，李南柯心中的疑惑解开了大半。
   芹芹应该是走丢之后，不小心掉进了这个陷阱坑里。幸运的是，这个坑因为地势塌陷，破坏了陷阱，这才得以活下来。
   而小女孩又被困了一夜。
   不过她又是怎么上去的呢？自己爬了上去？
   若是白天，倒是可以隐约看清环境，这个坍塌的陷阱坑应该是能爬上去。
   李南柯一边想着，一边来到小女孩面前。
   女孩小脑袋埋进大腿上，双手抱着膝盖，不敢抬头去看一眼，唯有低微的啜泣声。
   “我是你爹爹郑屠夫的朋友，我们到处在找你。”
   李南柯柔声安慰着女孩。
   听到‘爹爹郑屠夫’，小女孩身子颤了一下，战战兢兢的抬起沾满泪水的小脸。
   清秀的脸蛋因恐惧而一片惨白，眼里尽是惶恐。
   然而下一秒，她惊恐的看着李南柯的身后，发出了惊叫声，又吓得埋下脑袋。
   李南柯后背寒气陡生，拿出火铳指向身后。
   随即一股凉意袭向心头。
   只见面前站着一个浑身沾满血迹的人，仿佛从炼狱里爬出来一般，就连那双眼睛也血红的可怕。
   嘭！
   李南柯毫不犹豫扣下扳机。
   浑身染血的人顷刻间化为一团黑雾，但下一刻，它又出现了另一侧，阴冷的气息更为浓重。
   果然不在自己的地盘，很难对付！
   李南柯将小女孩搂在怀中，朝坑口位置退去，手中的火铳紧盯着梦魇。
   “大聪明！”
   孟小兔的声音在上方响起。
   “在下面！”
   李南柯喊了一声，瞅见少女的身影出现在坑洞外，将怀里的小女孩大力推了过去。“保护好这丫头！”
   说罢，李南柯又一头扎回坍塌的地洞里。
   看到这一幕，孟小兔急了：“大聪明你别犯傻，你杀不了梦魇！”
   话音刚落，一股充斥着阴煞之气的劲浪喷涌而出，直接将李南柯给掀飞了出去，就连刚抱好小女孩的孟小兔也倒在了地上。
   “艹，怎么这么猛！”
   李南柯爬起身晃了晃脑袋低声骂道，总算知道在客场面对敌人是多么艰难了。
   此时出现的黑影已不再是一人，出现了数十个密密麻麻飘在了周围，犹如一片黑色的云浪，给人一股难言的沉重压迫。
   “大聪明，你保护好芹芹，我来解决！”
   孟小兔甩出流星双锤，对黑影进行捶打，但每一次打中的都是虚影。
   密集的黑影如浪涛渐次压来，让人呼吸愈发困难。
   李南柯重新填上弹药，握紧火铳沉声道：“梦魇在制造幻影迷惑我们，得找出本体，才能消灭。”
   孟小兔自然也看清了这一点，焦急跺脚：“冷姐怎么还不出现，我虽然有办法找出梦魇，但无法分心去对付本体。”
   “你找，我来对付本体！”
   “你？”
   看到李南柯手中的火铳，孟小兔惊异道。“你哪儿来的火铳，不像是彩云给你的啊。而且区区一个火铳，能杀得了梦魇吗？”
   “别废话，快点！”
   李南柯随意对着黑影开了两枪，给孟小兔创造机会。
   少女此刻也无其他办法，咬了咬银牙，只得冒险一次。她盘膝坐在地上，双手食指相扣，眉心处竟绽放出一只眼睛，散发着紫色光芒。
   随着孟小兔意念驱动，这道紫色光芒散开成为一张紫色大网，将周围的所有黑影笼罩在内。
   无数只眼睛飘在半空中，扫视着那一道道黑影。
   “找到了！”
   顷刻，孟小兔白皙的圆脸绽出惊喜，一道道紫光直接照向了其中一道黑影。
   李南柯毫不迟疑，直接开枪。
   伴随着凄厉之声，周围的虚影瞬间化为烟雾消散。只有刚刚被击中的黑影落在地上。
   黑影欲要逃窜，填上弹药的李南柯连着又开了三枪。
   瘆人的尖嚎声音瞬间刺入众人耳中，仿佛化为锋利的刀子搅动大脑。孟小兔急忙扑上去捂住小女孩的耳朵，而她自己则露出痛苦之态。
   苦苦忍耐的时候，一双温暖的手掌贴上了少女双耳。
   孟小兔一怔，抬头望着面前的男人。后者微闭着眼，也在极辛苦的忍耐着梦魇发出了凄叫之声，俊朗的面容显出几分苍白与扭曲。
   少女咬了咬红嫩的樱唇，灵动盈盈的眼波如春风悄染。
   好在尖啸声并没有持续太久，渐渐弱了下来。
   李南柯松了口气，看到梦魇还在地上努力挣扎着，又恢复了之前浑然染血的模样，就像是一根涂了辣椒粉的血肠在地上蠕动。
   “再见。”
   嘭嘭嘭！李南柯连开三枪。
   梦魇化为一团黑雾，消散在了林间，一颗白色珠子钻入男人胸口。
   至此，危机彻底解除。
   两人憋在胸口的浊气长长吐出。
   “大聪明，你好厉害。”孟小兔笑靥如花，夺过李南柯手里的火铳。“这是法器吗？我还是第一次看到，竟然有火铳可以击杀梦魇。”
   “这是我的枪，麻烦不要乱摸。”
   李南柯皱了皱眉。
   “哎呀，摸摸又不会死人。”孟小兔撅着小嘴，爱不释手。“你这火铳用什么材质做得，好硬啊，枪管还这么粗，感觉有点烫烫的。”
   “赶紧拿来。”
   李南柯一把抢了回来。
   孟小兔‘切’了一声，美眸看向天空。
   原本黑幕入墨的天空此时出现了点点白光，周围的树木也开始模糊起来。
   就连小女孩芹芹的身体，也出现了透明。
   “梦魇已除，红雨梦境也要消失了。”孟小兔冲李南柯摆摆手。”这丫头应该快要醒来，我得先回到现实看看冷姐的情况，咱们现实见。”
   “冷大人她没事吧。”李南柯担忧道。
   孟小兔叹气。“看样子入梦过程中出现了变故，导致冷姐没入梦。这种事以前也发生过，不用担心，我会解决的。”
   “哦。”
   李南柯放下心来，拿起火铳对准了孟小兔。“那我送你回现实吧。”
   “诶？”
   少女吓了一跳，连忙按下对方手臂，没好气道：“我是高级入梦师，不需要这种方法，你给自己用吧。或者你也可以等红雨梦境自行消失，要久一点。”
   说罢，少女眨眨眼睛，身影消失在了原地。
   李南柯挠了挠头，一脸的郁闷。“那凭啥我就得用这种蠢方法。”
   男人无奈，拿起火铳对准了自己的脑袋。
   “啪！啪！”
   一阵突兀鼓掌声倏然传来。
   李南柯转身望去，一道女人的模糊倩影浮现于不远处的林间。
   “李兄，这份见面礼如何？”
   女人笑着问道。
   ——


第48章 长公主
   面前突然出现的女人虽然只是一道虚影，却也能隐约瞧出几分柔媚的身姿。
   “原来这就是你说的见面。”
   李南柯恍然。
   没想到这个神秘女人竟然还是入梦师，果然身份不一般。
   “这份见面礼怎么样？”
   女人又问了一遍。
   李南柯耸肩：“说实话，很一般，没有任何挑战的难度。不过对一个八岁的小姑娘下‘红雨’，你是不是有点太过分了。”
   “所以我在这里啊。”
   神秘女人语气带着笑意。“若是你们没能解决掉梦魇，那我只能出手救那小丫头了。好在你表现的还不错。”
   李南柯目光深沉：“谈正事吧，林员外是自杀还是被你所迫？”
   此时的天空已经开始亮白。
   周围的草木岩石好似被打上了马赛克，从蓝光变成了标清，随时抹去。
   “我一向不强迫别人。”
   神秘女人身形晃动，如被风吹拂的烛影。
   李南柯挑眉：“所以他是自杀？可是我不理解。”
   “你不理解什么？”
   “虽然林员外遭受变故，但他肯定是想活的。”
   “我只是告诉了他一个消息。”神秘女人沉默少倾，缓缓开口。“告诉他，我母亲在年初去逝了。”
   “你母亲是……”
   “他曾经的初恋情人。”
   “？”
   李南柯不禁愕然。
   这下说得通了。
   因为之前他问过林员外，为什么会娶一个青楼妓子作妻，对方说是梅杏儿与他年少时喜欢过的一个女人有几分相似。
   所以不难看出，那个年少时的初恋女神在他心目中的地位。
   神秘女人轻声说道：“林叔以前是我娘亲身边的一位账房先生，自我娘亲嫁给教主后，他便主动外出做任务。后来，他又到这个小镇子定居。
   其实我们都知道，他已经厌倦了，尤其他娶了一个和我娘亲容貌几分相似的女人，很明显是打算终老于此。
   他把对我娘的感情寄托在了梅杏儿身上，可惜啊，梅杏儿终究还是背叛了他。不过他也是够狠，把那对母女逼上绝路。”
   李南柯默然不语。
   他能听出女人的话里无半分谎言掺杂，所以也确定，林员外是自杀的。
   寄托情感的女人背叛了他，而最爱的那个女人去世，再加上自己确实被夜巡司盯上了，很可能会连累到初恋女神的女儿，林员外也就失去了活下去的动力，自杀或许是一种解脱。
   “如果他不自杀，你会不会动手？”
   李南柯问出了重点。
   神秘女人没有正面回答：“虽然他惹出麻烦，但天穹教不会这么快找上门来。我只是凑巧来东旗县办件事，便去了他家，才知晓事情经过。”
   “三天后的大案？”
   李南柯想起对方给他的那封信笺。
   “没错。”神秘女人道。“三天后会发生一起大案子，或许这不在你的职责范围内，但我希望你能参与进去。林叔说你很聪明，或许会帮到我，所以我想看看你究竟有多大本事。”
   李南柯望着周围开始消失的草木，不禁冷笑。“我好像从未说过要帮你吧。”
   “这个不重要，重要的是……”
   女人的身形随着树林渐渐散去，于空中飘来半句话。“我有足够让你动心的筹码。”
   嗯？
   这话怎么听着……不对劲啊。
   ——
   稍有些颠簸的山径上，一辆双驾马车正披着夜色喀搭前行。
   马车尤为气派华贵，辕衡、厢座等都染上了油亮的黑漆，在外铁木板构造，机关移动，可以有效抵挡箭矢流石的袭击。
   马车周围有身着墨色劲装的高手护卫持着用松树油做成的火把，时刻警戒。
   车厢内，暖炉驱离着夜间的寒气。
   贺兰潇潇如小猫般双手扒在小窗前，好奇观望着夹道的遍植榆树，美目熠熠。
   “太皇太后，你都看了一天了，不觉得累吗？”
   白如玥如狐的媚脸上噙着笑意。
   贺兰潇潇回过头来，一双乌溜溜的大眼睛眯成两弯，甜甜糯糯的声音掩饰不住兴奋。
   “怎么会累呢，外面的世界真是太有趣了，你知道我刚才看到什么了吗？看到一只狐狸诶……可能是狐狸吧……总之特别有趣。”
   “行，那你继续看吧，若是累了就先睡一会儿。”
   白如玥眼神爱怜，掠去对方额前垂落的浏海。“这两天要急着赶路，不会像宫里那样睡得安稳。”
   “嗯嗯。”
   贺兰潇潇用力点着小脑袋，继续观望外面的夜景。
   白如玥笑了笑，拿起前不久送来的一则情报，重新阅看，细而弯的眉毛微微蹙起。
   “三天后，护送山云郡主的影卫就会在云城东旗县暂作休整。龙天鹤作为影卫千户，为何会选择在这个地方进行驻留……”
   白如玥纤长的细指轻轻敲打着腿面。“莫非是父皇暗中下的命令？”
   女人靠在车厢上，不断思考。
   如果是父皇暗中下的命令，那就有些棘手了。
   说明父皇对那个传闻还是很在意的，否则也不会如此急切寻找山云郡主。
   其他势力也在暗中盯着。
   无论是朝堂还是江湖，这个山云郡主可谓是香饽饽。
   就在这时，苦思中的女人忽然眉心一拧，双手下意识攥紧了裙衫，玉靥渐渐泛起胭脂之色。
   “该死！这怪病又开始犯了。”
   白如玥暗骂自己一时疏忽，竟然忘记了发病时期，连忙将车门反锁上。
   贺兰潇潇疑惑回头望去。“怎么了小如玥，你困了吗？”
   “转过去别看！”
   女人额际细汗沁落，语气严厉。
   贺兰潇潇吓了一跳，从未被对方如此呵斥，有些委屈，但还是乖乖转过脑袋不去看。
   看着窗外的风景，女人被吸引住了眼球。
   这是她从未在宫内看到过的，整颗心儿好似飞了出去。
   幻想着自己化为一只小鸟儿，自由的翱翔。
   也不知过了多久，一声叹息悠悠传来。
   贺兰潇潇扭头望去，却疑惑发现面前的白如玥疲惫靠在厢壁上，微眯着杏眸，略显紊乱的发丝被汗黏在颊畔处，说不出的妖冶动人。
   “小如玥，你是不是真累了，要不靠在我腿上睡一会儿？”
   贺兰潇潇神情关切。
   “没事。”
   白如玥勉强一笑，缓缓睁开了眼。
   那双盈盈的眼波里，漾出一片朦胧的水雾。


第49章 家人作案
   李南柯睁开眼睛。
   映入眼帘的是一张弯睫大眼的白皙圆脸，几乎凑到了他的脸上，正直勾勾的盯着看。
   甚至都能清晰感受到少女鼻间呼来的热息。
   “哎呦，吓死我了。”
   见李南柯醒来，孟小兔拍着大香瓜长松了口气。“还以为出了什么变故，早知道我就用火铳把你先崩回来。”
   旁边的小女孩芹芹还未醒来，但已经不再做噩梦。
   “冷大人呢？”
   李南柯下意识问道。
   孟小兔朝角落努了努嘴。“我醒来就看到她在那里，不知道怎么了，心情好像不太好。可能是因为内伤太严重，导致没能顺利入梦，心里很懊恼。”
   李南柯转身看向角落处的女人。
   女郎静坐在矮圆凳上，低垂着眼帘，呆呆望着地面出神而不自觉。纤细动人的身姿，随着灯晕在墙上烙印出一抹孤寂的轮廓。
   直到男人走到身边，她才有所警觉。
   抬头发现是李南柯，略显得苍白的容颜上浮现出一抹极浅的笑意。“你没事吧。”
   李南柯坐在身侧。“这话应该我问你。”
   冷歆楠摇了摇螓首，以自嘲的口吻说道：“我没事，不过让你见笑话了，说好的要保护你，却没能做到。”
   “先养好伤，不要勉强。”
   显然，李南柯也以为对方是因为内伤，没能进入红雨梦境而失落。
   冷歆楠不想作解释，面对男人的关心，芳心淌过一丝暖流，起身说道：“梦魇既然已经安全祛除，我们就先回去吧。”
   “虽然梦魇已除，但这丫头身上的秘密还没解开。”
   李南柯眸中浮动着精芒。“那天晚上在山谷究竟看见了什么？还有，她到底是不小心走失了，还是被故意丢在那里。”
   “你觉得这一家有问题？”冷歆楠听出了问题。
   李南柯点了点头，走出房门。
   院内，郑屠夫、郑夫人和郑老太太正焦急等待着。
   看到李南柯出来，郑老太太急忙上前询问。“官爷，我孙女她怎么样了，她不会有事吧。”
   “放心吧，她已经没事了。”
   冷歆楠安慰道。
   听到这话，众人悬着的心终于落下。
   郑老太太更是喜极而泣，扯着儿媳一同跪在地上，对着冷歆楠他们便磕头感谢。
   冷歆楠扶起她们，淡淡道：“这是我们应该做的，不过你们平日里也该看好孩子，怎么能随便丢在外面呢。”
   “是，是，都怪我们粗心。”郑老太太抹着眼泪，对着儿子一顿责备。“以后不许再带芹芹去山里打猎了！若是我孙女有个三长两短，你这小崽子给我死外面去！”
   郑屠夫连连点头保证。
   郑夫人则低垂着面颊，也不知在想什么。
   三人一通感谢后，便要进屋去探望，却被李南柯叫住。
   “等等，我有些事情要问你们。”
   郑夫人挤出笑容。“官爷，不知您想问什么？”
   李南柯走到郑屠夫面前问道：“说说六天前的具体情况，你女儿究竟是怎么走丢的。”
   郑屠夫古铜色的面膛尽是自责，缓缓说道：“那天我与往常一样，带着她去山里打猎，在临近下午的时候本打算回去，却正巧发现了一头小鹿。
   那小鹿中了我设的陷阱，仓皇逃脱。于是我让芹芹先在原地等着，我追了上去。可是等我回来，却发现芹芹不见了。”
   李南柯又问：“以前你经常带芹芹去打猎吗？”
   “没错，这丫头性子跟我，比较外向活泼，喜欢打猎。”郑屠夫谈到女儿，脸上流露出几分溺爱。“有时候我也会教她一些狩猎技巧。”
   李南柯挑眉。“这么说来，你以前追捕猎物时，也经常让芹芹等在原地。”
   郑屠夫点头。“这丫头很听话，而且我带她打猎的地方都是比较熟悉的区域，再深的林子里容易迷路，我不敢带她去。
   这次或许芹芹看到了她喜欢的野兔，便好奇追了过去，没想到钻进深林迷了路。”
   说到最后，郑屠夫忍不住狠狠扇了自己一耳光。
   看得出他内心真的很自责。
   李南柯思索了一阵，问道：“你去过深林打猎吗？”
   “自然去过。”
   郑屠夫没有丝毫隐瞒。“这地方的深山树林我都比较熟悉，之所以打猎，还是小时候我父亲教我的。
   那时候他经常带我深山林间狩猎，有时我娘亲也会跟着去采摘一些野味食材。我不带芹芹的时候，便会去深林，娘子有时候也会跟去，不过她这人有些路痴，好几次也差点走丢了。”
   路痴？
   李南柯瞥了眼郑夫人，若有所思。
   他让冷歆楠继续盘问，而自己则在院内和其他房间慢慢转悠。
   直觉告诉他，这里面肯定有内情。
   院内放着一些狩猎的工具，还有兽皮以及熏过的肉，除了一棵树外并没有其他的花草点缀。
   李南柯进入屋子依次查看。
   发现主屋正对门供奉着一尊神像，两侧房柱还画着一些奇奇怪怪的符篆。
   进入郑老太屋内，里面同样供奉着大小神像。
   看得出，这老太太是很有信仰的。
   转悠了一会儿，当李南柯走到旁屋前，目光忽然被竹筐内准备清洗的几双鞋给吸引了。
   鞋子有些脏，小孩和大人的都有。
   看着应该是六天前他们去山里找芹芹，回来后换下的鞋子。
   可能太忙，还没来得及清洗。
   李南柯将鞋子逐一拿起观察，渐渐的，他的唇角弯起一弧冷笑：“果然有问题。”
   李南柯他回到郑屠夫一家身边，正好听到冷歆楠对郑夫人问话。
   “听说你孩子生下两个月就去世了？”
   郑夫人怔了怔，面露凄色，轻轻点头。“是的。”
   “什么原因？”
   “受了风寒，也看了大夫，说是感染了肺部，虽然开了药但怎么也不见好转。然后就……”郑夫人落下了泪。
   “受风寒？”
   李南柯为之一愕，大起狐疑。“你确定是受风寒而死？能说说当时情况吗？”
   郑夫人哽咽着说道：“那日婆婆夫君都不在，我本来一个人在家照看孩子，给孩子喂了退烧的药。趁着孩子睡着，我想着赶紧去附近药铺再抓些药回来，免得夫君他们回来晚，药铺又关了门。
   抓药回来后，我瞧见孩子还睡着，便没有在意，就去厨房做饭。谁知过了一会儿，等我再去看时，却发现孩子已经没气了。”
   “你离开后，家里还有谁？”
   “就芹芹一个人在，当时她在另一个屋子睡着。”
   “你还记得当时你孩子死时的情况吗？”
   本来这只是李南柯的随口一问，毕竟这么久了，难有人记得。
   但郑夫人却噙着泪悲声道：“当然记得，甚至到现在，都偶尔能梦见我孩子去世时的模样。”
   李南柯眼眸一凝。“可否具体描述一下。”
   郑夫人努力回忆着说道：“那时候我抱起孩子，他的身子就很凉，两只拳头紧紧握着，腹部看着也有些肿胀。而且孩子的脸和身子看着有些红，嘴和鼻子都有血沫流出，粘稠稠的……”
   “这分明就是溺水而死！怎么是因风寒感染肺部而死？你们当时没报官府让仵作查看吗？”
   听到妇人讲述，李南柯面色陡寒，厉声质问。
   溺水？
   郑屠夫一家人愣住了。
   从反应来看，显然当时这一家人并未报官。
   “官爷，我儿子他怎么可能是溺水呢？他一直躺在床上啊，这床上又哪来的水！”
   郑屠夫涨红了脸，不理解。
   都过了这么久，他一直以为儿子是因风寒去世，结果现在却变成了溺水。
   这如何让他接受。
   李南柯对郑夫人问道：“我问你，婴儿当时身上是否有其他伤痕？”
   “除了脚踝处有点淤青之外，其他地方并无伤痕。”
   郑夫人说道。
   听到这里，李南柯已经有了判断。


第50章 心缺了一块还能活吗
   众人脸上错愕的表情就像是听到了什么荒诞的故事，眼神里皆是茫然和怀疑。
   而郑老太则是一个哆嗦，眼神闪躲。
   “我先说一下芹芹这件事。”
   李南柯却在这时转移了话题，不再提及婴儿溺水而死的内情。
   他走到郑老太前问道：“六天前，你儿子带着孙女去山林打猎，你儿媳在家做家务，那请问，你又去哪儿了？”
   “婆婆她去离尘寺上香了。”沈夫人说道。
   “我在问你？”
   李南柯锐利略显冰冷的眸子盯向郑夫人，后者面色一白，吓得低下头。
   郑老太刻满皱纹的脸上浮现苦涩。“官爷，那天老婆子我确实去了离尘寺上香，没曾想回来就听到邻居说孙女失踪了。老婆子我当时差点晕过去，赶忙和儿媳一同去山里找，幸好——”
   “告诉我去寺庙的时间！”李南柯打断郑老太的话。
   郑老太犹豫了一下，说道：“我是未时初去的，到酉时四刻左右才回来。”
   郑老太在时间上不敢隐瞒，毕竟儿媳在呢。
   “差不多两个半时辰。”
   李南柯合计了一下，说道。“从你家到离尘寺来回也就少半个时辰。那个时间段，香客应该很少，不存在排队过久。就算让你磨蹭一个时辰上香，那么剩下的一个时辰你在做什么？”
   “这个……”
   郑老太一时回答不上来。
   “这也需要想？又不是问你一年上了几次茅房。”
   李南柯几乎以逼问的方式迫使对方回答。
   甚至故意朝前走了一步，仿佛整个人要压上去，让郑老太有种难以喘息的感觉。
   不给她多余的思考时间。
   “对了。”李南柯忽然想起什么，说道。“我夫人那天也去了离尘寺，回来跟我说恒明法师在主殿诵念讲经，很多人都围观，该不会你也去了吧。”
   郑老太猛得拍了下大腿，点头道：“当时老婆子我确实听了很久，但没怎么听懂。”
   “我可去大爷的老杂碎！”
   哪知下一秒李南柯直接暴起了粗口。“我媳妇压根不去那地方，我特么是编的！”
   郑老太僵住了笑意，愣在当场，一只手不由自主的颤抖。
   对方段位太低，让李南柯没有任何挑战性。
   说话的语态多少带着几分懒散。
   李南柯淡淡道：“虽然芹芹只有八岁，但经常跟着父亲学习打猎，对山林的地形尤为谨慎。她主动走丢的可能性，微乎其微。
   那只有一种可能，在郑屠夫追猎物的时候，有个人故意把芹芹带到了陌生的环境中。
   这个人肯定不是外人，芹芹也没那么傻。
   所以这个带她走的人，必然是芹芹认识的，并且对其毫无保留的信任！
   那就只有两个，一个是郑老太，一个是郑夫人。”
   李南柯将之前挑出来的两双鞋摆在郑屠夫一家人面前，冷声说道。“这两双鞋，一双是芹芹的，一双是郑老太的。
   只有她们的鞋上，沾有同样的野兽粪渣和花粉。郑屠夫你也说过，郑夫人是路痴，经常迷路。
   而郑老太在你郑屠夫小时候，跟着你父亲去深山采摘野味食材，所以她对深山的地形很熟悉。由此可确定，当日是郑老太故意把芹芹扔在深山丢掉！
   这也解释了，为什么芹芹在受到惊吓后，一直不愿意开口。因为在八岁女孩的心目中，奶奶从最亲的人……变成了恶魔。”
   院内安静的仿似被摁下了静音键。
   所有人用一种震惊的眼神看着郑老太，没人会料到这个看着和蔼可亲的老奶奶，竟然会把自己的亲孙女，丢在荒山野岭。
   “娘，你……你……”
   郑屠夫不敢相信自己的耳朵，说话结巴。“难道真的是你把芹芹……故意弄丢的？”
   看郑老太认命似得沉默，郑屠夫几乎要疯了，红着眼眶质问。“为什么啊娘，她可是你亲孙女啊！娘你这么做到底是为什么！”
   这个时候，郑老太终于撕下了那伪善的面具。
   她跺着脚嘶声道：“儿啊，那丫头克我们郑家的香火命啊。你到现在还没个儿子传宗接代，就是因为那丫头！”
   郑屠夫满脸愤怒。“娘，到现在你还相信那些什么神尊天师的鬼话？”
   郑老太固执道：“娘亲也不愿去相信，可事实就摆在眼前。自从这丫头出生后，你的两个儿子都没了，到现在还没再生下一个，就是因为这丫头克我们郑家的香火命！
   儿啊，我那些天做了个梦，梦见了神尊圣人，他告诉我只要那丫头离了郑家，你媳妇肯定会生下个大胖小子延续香火，你父亲也就死而瞑目了！”
   “你有病吧！”
   饶是冷歆楠也忍不住开骂。“就为了那些毫无依据的鬼神之言，去害自己的亲生孙女？”
   郑老太面目扭曲，有些癫狂。
   “你懂什么！若我老郑家的香火在我儿这里断了，我这老太婆有什么颜面去见他爹，去见列祖列宗？我也是为了我儿子好，我也是为了我们郑家！”
   冷歆楠再难忍受，娇喝道：“给我把她抓了，送到县衙去！”
   两名夜巡司人员上前将郑老太的手臂钳制住。
   “儿啊！芹芹必须赶走！”
   郑老太拼命挣扎着，依旧不死心的试图说服郑屠夫。“这是神尊圣人的指点，他不会骗我们的。儿，我也不想芹芹出事，可没办法啊。”
   说着，她又屋子大喊：“芹芹！奶奶也不想害你，否则也不会等到如今才动手，可你必须离开这个家啊！你走了了，你爹才能有儿子！我们郑家才能续上香火，芹芹……”
   李南柯无语摇头，问道：“那个婴儿是你溺亡的吧。”
   “那是我想给孙儿治病！”郑老太不愿承认自己害死了孙子。“那孩子若不想办法，可能真就夭折了。我那天去求了道神老爷，他说我儿因为是屠夫，犯了血光，才使得我孙儿染上污秽邪物。
   必须用‘洗身’的法子让孙儿泡在水里，这样染上的污秽邪物就没了，我是在救我孙儿啊。
   当年我儿子染了风寒，我也是用这种办法给他治好的。没救活孙儿，就是因为那丫头克我们家的香火命啊。儿子，你得把那丫头赶走……”
   “赶紧拖出去！”
   冷歆楠眸中怒火灼燃，懒得再瞅一眼。
   在不断的哭喊中，郑老太被强行拖出了院子。
   郑屠夫想要追过去，可又不知道该做些什么，茫然呆站着。
   过了一会儿，他整个人又瘫坐在门口的凳子上，双手抱着脑袋，又不断的用拳头捶打脑门。
   一个是自己的女儿，一个是自己的母亲……让他深陷痛苦之中。
   “冷姐！”
   这时，孟小兔忽然叫了一声。
   原来是芹芹醒来了，不过看到满屋子的人，小女孩又吓得蜷起了身子，反应激烈。
   “小妹妹别怕。”
   孟小兔忙上前搂至怀中暖心安慰。
   可能是认出了这位可爱姐姐，也或许是孟小兔的胸脯足够温暖，小女孩的情绪渐渐稳定了一些，不再那般抗拒。
   “能不能问一下，这丫头那晚到底看到了什么？”
   李南柯说道。
   从梦境中分析，当时芹芹走丢后掉进了一个废弃的陷阱坑里，整整呆了一夜。而在那晚，她在坑洞里看到了什么，从而留下心理阴影。
   次日天亮后，她壮着胆子爬出坑洞，这才被镇上的老猎人发现，送回家中。
   所以目前唯一让人困惑的，就是她究竟看到了什么？
   “让小兔子问吧。”
   冷歆楠提议。
   毕竟孟小兔的可爱外表和活泼性格是审问小孩子的天然优势。
   李南柯点了点头，示意其他人都走出屋子，只留下小兔子和芹芹在里面。
   李南柯望着泪流满面的郑夫人，淡淡道：“其实你猜到可能是郑老太把芹芹弄丢的，但你没告诉丈夫。是不是长时间听郑老太的唠叨，让你也渐渐认为，当年儿子的死是被芹芹给克死的。”
   郑夫人没有吭声，脸上尽是悲痛与羞愧。
   郑屠夫冲过来，狠狠给了女人一巴掌，但下一刻他又抱住女人，忍不住哭了起来。
   院内其他人看着这一幕，神色复杂。
   李南柯叹气。“迷信害死人啊。”
   对他来说，这案子无任何难度，远不及林府来的复杂，但却更为让人脊背发凉。
   林皎月纯粹是在害人。
   而郑老太，却一心想着救自己的孙子和家庭。
   正是这种愚昧的‘救’，才是最诛心的。
   “到外面透透气？”
   可能是看出男人心情沉闷，冷歆楠抬起下巴指了指院门。
   李南柯点头，两人走出院门。
   夜月清辉，将外面的巷道笼罩在一层银纱玉雪中，静荡荡的。
   感受着夜风拂面，李南柯心静了许多。
   “是不是累了？”
   冷歆楠也不在意弄脏衣服，轻靠在大门柱上，双手交叉于胸前轻声问道。
   “没有啊。”
   李南柯摇了摇头。
   冷歆楠幽幽道：“进入夜巡司，你会经历很多很多让你难以忘怀的事情，你会见识到很多很多的人性，你会感受到很多很多的无奈。”
   “准备提前给我进行心理辅导？”
   李南柯有些好笑的盯着身边女人的侧靥，被月光沐染着的动人眉目凝着淡淡的忧伤，让男人的心莫名有些悸动。
   李南柯收拾好情绪，笑着说道：“我只是有些迷茫。”
   “迷茫什么？”
   “我不想说。”
   “理解。”冷歆楠唇角微弯，却带着几分怅然。“我现在也很迷茫，也不想说。”
   “好吧，我听着。”
   李南柯挨着女人靠在门柱上，做一个聆听者。
   “我不想说。”
   “说吧，不说我可就真走啦。”
   “……”
   被窥破了心思的冷歆楠面色难得一红，好在有夜色掩护，不至于尴尬。
   女郎内心莫名有些恼意，感觉对方能轻松拿捏她。
   她以带着赌气的口吻问道：“既然你这么聪明，猜猜我为什么迷茫？”
   “家里催婚了？”
   “滚！”
   “那就是了。”
   “……”
   冷歆楠深深呼吸了一口气，平复下情绪，淡淡道。“是有，但现在迷茫的不是这件事。”
   “哦，那我就猜不到了。”男人认输。


第51章 夫人不爱我
   女郎的模样并不像是在开玩笑，李南柯收起戏谑心思，问道：“为什么突然这么想？”
   冷歆楠没有告诉男人自己遇到的梦境，因为她也不知道这个梦境是曾经某段被遗忘的记忆，还是梦魇制造的幻想，低头盯着自己的脚尖轻声道：“就是随便问问，想起了曾经一个案子。”
   “那就要看是先天的还是后天的。”
   李南柯给不出确切答案。
   在现代医学上，倒是有这样的情况，一般是室间隔或房间隔缺损，是一种常见的先天性心脏病。
   冷歆楠比划了一下。
   “就是把人的心挖出一块，然后补给其他残心的人。”
   ？？
   李南柯下意识摸向对方的额头，感觉又不妥，转而摸了摸鼻子说道：“你发烧了？”
   冷歆楠不悦：“我没生病，我也没在说胡话。”
   “我不知道。”
   李南柯很诚实的摇头。“你身为修士，应该比我更清楚有没有这样的秘术。”
   冷歆楠不指望对方能回答她，只是想找个人倾诉。
   情绪恍惚的她将手放在心口位置，喃喃道：“若是心少了一块，会不会比别人跳的慢一些，想的也少一些。”
   “不会。”
   李南柯用直男的方式回答。“但肯定会比别人更容易死。”
   “也对。”
   冷歆楠哑然失笑。
   不过渐渐的，女郎柔丽的蛾眉收紧。“可好像我的心跳断断续续，一会儿快一会儿慢。”
   “不可能。”
   “真的！”
   “那是你的心理作用罢了。”
   “不信你自己感应。”冷歆楠有些生气对方不相信她，想也没想，便一把拉过男人的手摁在了自己的心口上。
   下一刻，两人都愣住了。
   时间好似定格。
   几秒后，李南柯很自然的收回放在女人心口上的手，平静说道：“好像是有点。”
   “……我不会骗你的。”
   冷歆楠将一绺青丝轻柔地绕至耳后，也装作很自然的说道。
   为了尽快驱赶这份尴尬的气氛，女人生生转移了话题。“今晚的月亮很圆。”
   “嗯，是……很圆。”
   男人抬头看了眼悬挂在夜幕上的月牙儿，转身说道：“我进去看看小兔子情况。”
   冷歆楠没有动弹，只是淡淡嗯了一声。
   待男人脚步走远后，她捂住自己额头暗骂不已。
   夜色下，女郎耳根有些烘热，晶莹柔嫩的耳垂透着绯红色，宛若樱桃。
   小兔子的效率很高。
   很快便从芹芹的口中知道了那晚发生的事情。
   与李南柯预想的一样，在被郑老太丢弃后，小丫头不慎掉进了坍塌的陷阱坑里，被困了一夜。
   而在那里，她看到了一个浑身染血的男人。
   看不清模样，就像是血池里捞出来的。
   男人并没有伤害她，第二天一早就蹒跚着离开了。
   尽管如此，在那样的环境下对于一个八岁的小女孩来说，无疑是最恐怖的。
   这才留下了心理阴影。
   哪怕是换成一个成年人估计都能被吓傻。
   “让官府去调查吧。”
   神色恢复了正常的冷歆楠建议道。
   毕竟不属于‘红雨’案件范畴内，况且他们目前的任务就是抓捕云城魔物。
   其他的能不掺和尽量不掺和。
   李南柯自然也没掺和的打算，与众人道别后，便回到了家中。
   ……
   “相公有心事？”
   洛浅秋好奇的望着坐在门口发呆的男人。
   平日里，对方这时候基本都抱着鹅姐在排解寂寞，今晚倒是一反常态。
   仿佛刚恋爱又失恋了。
   李南柯望着天幕上的星辰，怅然道：“我很迷茫，但是我不想说。”
   “嗯，那就不说了。”
   “……”
   男人表情变成了这个：o(￣ヘ￣o＃)
   洛浅秋细心的将晾干的药材锉碎，放进百沸汤内，擦了擦手坐在男人身边，柔声说道：“说吧，妾身听着。”
   “我想干一番事业。”
   李南柯很认真的盯着女人说道。
   洛浅秋眸光盈盈。“这很好啊，冷姐姐说你很聪明，以后在夜巡司必有大作为。若夫君想要闯一番事业，就放开手脚去闯。”
   李南柯无奈：“可我又想平凡过日子。”
   洛浅秋一怔，不禁莞尔。
   李南柯叹气：“你不懂，我出现在这个世界上本就是奇迹，不干出一番事业来，总觉得对不起我的身份。可若认真起来，又麻烦的厉害，以后会遇到很多很多的阻碍，让人身心俱疲。”
   这是男人自穿越后一直纠结的问题。
   一方面想躺着混日子。
   一方面又不甘心碌碌无为，尤其体内的不安分因子驱使着他表现。
   毕竟他可是穿越者。
   一方面想着和这个不太漂亮但温柔的妻子共度余生，一方面又希望左拥右抱，把什么剑仙魔女给一股脑塞到被窝里。
   毕竟他可是有着人间大炮。
   太浪费了。
   而且就夫人这嫩娇的身板，肯定顶不住。
   总之在这个即将进入夜巡司的节骨眼上，李南柯觉得自己应该好好做出选择。
   要么躺平混日子，要么干出一番霸业来。
   “妾身明白相公的心思。”
   洛浅秋柔声说道。“妾身也没办法给相公做出选择，甚至提出什么建议。妾身只是想让相公知道，无论相公想做什么，妾身都会在背后支持你。”
   这纯粹只是一句安慰的废话，却在男人心中淌过一层暖意。
   女人知道男人只需要有人聆听他的倾诉。
   这就足够了。
   李南柯沉默了许久，忽然盯着妻子清澈的眼睛说道：“其实你并不喜欢我。”
   “对。”
   原以为女人会迟疑一会儿，然后给出委婉的答案，但对方却直接给出回应。
   这让男人多少有些受伤。
   洛浅秋抚平裙摆，修长的玉腿轮廓浮出布料，微笑着说道：“相公也不必在意，妾身只是还债而已，会努力抑制自己的感情。”
   “还债？”
   “妾身欠了两笔债，第一笔债是欠师父的，现在如今正在偿还。”
   “第二笔呢？”男人好奇追问。
   女人没有正面回答，抬起螓首凝视着星月，轻声呢喃着。“当场与相公做夫妻，妾身很抵触的，可后来发现，和相公在一起很舒服。不过……”
   “来了，我的好人卡马上就要来了。”
   “好人卡？”
   女人轻歪着脑袋有些疑惑。
   李南柯摆手。“没什么，你继续说吧。”
   经男人这么一打岔，洛浅秋却也没了继续诉说心事的兴趣。
   看着男人眉间残余着的愁绪，她坐端了身子，笑着说道：“相公，以后若是有苦恼的时候，可以学着妾身这样冥想，或许会找到答案。”
   “冥想？怎么做？”李南柯故作不懂。
   “先放松身子，把手放在腿上。”
   “哦，然后呢。”
   李南柯把手放在腿上。
   “……”短暂沉默后，洛浅秋无奈道。“放在你自己的腿上。”
   “哦。”
   李南柯讪讪一笑，将放在女人大腿上的手缩回来。
   “然后学我闭上眼睛。”
   “嗯。”
   “闭上眼睛！”女人重复了一遍。
   “可是夫人，你怎么知道我没闭眼睛。”
   看着女人眼中流露出危险的讯号，李南柯不敢逗弄了，将眼皮拉下来。
   “想象着天上的星辰明月，想象着它们环绕着你的身体……”
   “嗯。”
   “深呼吸……再深呼吸……”
   男人依次照做。
   良久，两人心有灵犀般的同时睁开眼睛。


第52章 奖励又到
   最终李南柯的双修梦被女人一记爆栗给敲碎了。
   看着抱头逃窜的李南柯，俏立在池塘边的鹅姐幸灾乐祸的发出了一阵鹅叫声。
   可鹅叫声还没持续到十秒钟，就看到男人提着板砖朝它奔来，吓得鹅姐一个激灵，连忙跳进池塘，两片红掌如安装了涡轮一般溜向池中间。
   回头一瞅，发现刚才替它挡着的龟爷，正被恶人按在地上摩擦……
   鹅姐怔怔看着，眼神渐渐柔和。
   死龟，还挺仗义的。
   收拾完龟爷后，李南柯一脸认真的对妻子说道：“我没开玩笑，倘若我要干出一番大事业，不仅我的颜值和智商要上佳，我的修为也要不俗才行，这样我方有自保的能力。可现在我岁数这么大了，早过了修行的最佳时机，所以只有男女同修才是王道。”
   洛浅秋摇头。“相公要想实际些，这世上的修行没有太多的捷径，即便再好的天赋，也须脚踏实地方能有所成果。”
   可能是不忍丈夫太过失望，女人又道：
   “也并非没有同修之法，比如一些比较邪门的补采之术，但这样的功法在伤害别人的同样，也会对自己造成反噬。
   正统同修之法的条件又极是苛刻。一来要最顶级上等的功法为辅助。二来，需要的修侣拥有世间罕见的体质。并不是说，你随便跟哪位女子同修，就可以获益的。
   纵然冷大人的体质很特殊，但也只是在夫妻房事上体验乐趣，改善一些体质，最大的获益方是她，而不是你……”
   听妻子把话题引到冷歆楠身上，李南柯连忙摆手叫停。“好了，我明白了，反正这样的修行方法不可行是吧。”
   “不是不可行，是很难。”
   洛浅秋端坐如仪，口吻里透着严肃。
   能让神医妻子说难的，那就是基本不可能了。
   李南柯绝了心思，又问道：“那有没有什么修炼起来比较快且容易的功法？”
   女人想了想，起身进屋。
   盏茶工夫，她拿着几本书递给李南柯。“这是师父留下的一些功法，修行难易皆差不多，你喜欢哪个，只管修炼便是。”
   李南柯眼眸一亮，连忙接过。
   翻开一页后他忽然抬头问道：“夫人，你的修为是不是也很厉害？”
   “妾身体质所限，无法修行。”
   洛浅秋黯然。
   李南柯却面露狐疑。“越漂亮的女人越会说谎。”
   洛浅秋笑意娴雅。“所以妾身没有说谎。”
   望着女人与美丽沾不到边的普通面容，李南柯耸肩道：“可在我眼里，夫人是天底下最美的女人。”
   洛浅秋不说话了。
   用一种颇有意味的眼神看着对方，贝齿轻轻咬住丰润的唇珠，神情似笑非笑。
   “相公很会讨女人欢心。”
   “真的吗？我只是由着心实话实话罢了。”李南柯一脸青涩茫然。
   不等女人继续试探，李南柯翻看书页细看。
   洛浅秋张了张嘴，倒也不好打扰了。
   这些功法都是比较基础的，什么‘双圣指’、‘烈风腿’、‘巽风剑经’……
   李南柯看了半天，也没什么中意的。
   “还有别的吗？”
   “没了。”
   洛浅秋摇摇头。
   见丈夫苦恼，女人柔声道：“要不就算了吧，这些功法虽然入门简单，但也需要长年累月的苦练，很苦的。”
   李南柯重重拍了下双腿，起身道：“大丈夫若要有所成就，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……这点苦算得了什么！我李南柯别的不行，吃苦还是行的。”
   听到丈夫这番言语，洛浅秋虽然面色平静，眸中却是熠熠放光。
   “就这本了！”
   李南柯抽出一本《混元霹雳手》，走到院内沉声说道。“从今天开始，练功！”
   一分钟后。
   身心俱疲的男人抱着大白鹅瘫在躺椅上不愿动弹了。
   ……
   云净天空，山高月小。
   趁着妻子沐浴的时候，李南柯再次进入了独属于自己的红雨梦境。
   这一次他带了两颗白色珠子。
   一个是从处决魔物秦老头获得的，另一个是今晚从芹芹的梦魇身上获得的。
   李南柯刚坐在桌前，身上的两颗珠子便凭空飞起，消失在了对面。
   这一次，空气中竟隐隐浮现出了一道人影。
   不过未等李南柯凝眼看个仔细，这道虚影便消失不见了。
   “先说好，一次性给两颗，倘若这次再不给我奖励，那我以后就不会再给了。”
   李南柯赶紧先撂下了狠话，免得对方又白嫖他。
   好在这次对方确实没有白嫖的想法。
   熟悉的铁盒子哐当一声出现在桌上，声音贼大。
   就好像某位富婆随手扔给小白脸一沓钞票，鄙视中又带着几分怜爱。
   李南柯嘴角忍不住裂开了笑容。“这不就对了嘛，大家各需所求，以后我尽量满足你，你也别白嫖我，咱们精诚合作，方能持久嘛。”
   李南柯一边说着，一边打开铁盒子。
   里面放着三张符篆。
   符篆呈浅白色，上面密密麻麻写着很多小子，好似爬满了蚂蚁，厚度也是极薄。
   拿在手中，也无法感知关于符篆的信息。
   “这是护身符？”
   李南柯心中纳闷。
   可惜无人给予回应，李南柯琢磨了一阵无半点头绪，只好离开了红雨梦境。
   回到现实房间，李南柯拿出三张符篆继续研究。
   若真是护身符他还是有些失望的。
   毕竟目前有板砖护身，不太需要功能重叠的法宝，最好有个攻击力强的玩意。
   比如什么惊雷符、火球符、隐身符、时间暂停符……
   为防止在房间闹出大动静，李南柯拿起一张符篆走到屋外的空地进行实验。
   唰！
   符篆扔出。
   没有任何动静。
   李南柯挠了挠头，捡起符篆在指间搓了几下，但还是无任何反应。
   “这玩意到底怎么使用啊，该不会是假的吧。”
   李南柯一咬牙，准备将其撕开。
   可这看似薄薄的一层符篆，竟然坚韧的厉害，使出大力气也无法撕破。
   男人心中有了不好的预感。
   该不会必须动用灵力才能激活吧，普通人无法使用？
   若真是这样，那就太坑了。
   不甘心的李南柯继续尝试别的方法，直到他不知犯了什么病，把符篆揉成一团放进了嘴里，一股神秘气息陡然爆发。
   我去，竟然要用口。
   没等男人吐槽，他的身体瞬然消失于原地。
   ……
   夜巡司官邸后院。
   孟小兔居住的房间内热气萦绕。
   蒸腾的浓浓白雾从浴桶冒出，水面上铺着的一层五颜六色的鲜花末儿让雾气多了几分香甜。
   圆脸少女舒服的浸于桶中，享受着通体舒泰的感觉。
   嘴里不停哼着小曲儿。
   蒸蒸雾气之中，玲珑的少女身子隐隐展露。
   忽然，一阵风吹动了窗纱。
   烛光摇晃明灭不定。
   或许是劳累了一天，修为颇高的少女并没有在意。而出现在房间里的李南柯，却彻底懵了。
   他掐了一下自己的大腿，确定自己没有做梦。
   竟然是传送符！
   神器啊！
   以后若遇到危险，这绝对就是保命的底牌。
   然而很快，男人就从极度的惊喜兴奋中慢慢冷却下来，尤其望着面前……背对着他沐浴的少女，俊朗的脸渐渐黑了下来。
   你大爷的，特么给老子传送到这样的场景。
   要死啊！
   李南柯想打人的心都有。
   趁着少女还没注意，男人决定悄悄开溜，暗自后悔没把那两张传送符带在身边。不然可以直接消失，不带走一片云彩。
   哗啦！
   无巧不巧的是，这时少女竟结束了泡澡，站起来刚转过身准备去拿浴巾，就看到了一只脚刚刚抬起的李南柯。
   两人大眼瞪大眼，就这么看着。
   一个比一个懵。


第53章 心悦君兮，何盼君归
   不出所料，在少女几乎要冲破云霄的高分贝尖叫声中，李南柯这个‘采花贼’以犯人的身份，受审于大厅之中。
   众人的目光格外怪异。
   仿佛发现了奥特曼竟然是小怪兽伪装的。
   如果铁牛那货在这里，肯定会啧啧道：“没想到啊没想到，连你这个浓眉大眼的家伙都成了采花贼。”
   “我可以解释。”
   李南柯很坦然的迎着冷歆楠寒漠如霜的眼神。“我不是故意的，我本来是打算找你，结果一时心急……”
   好吧，这种漏洞百出的理由男人编不下去了。
   “我信你。”
   然而下一刻，便有人支持李南柯。
   竟是闷葫芦郭罡。
   李南柯内心顿时感动的内牛满面，还是咱们的罡哥懂我啊。
   郭罡用自认为不输于李南柯的头脑推测道：“李兄应该是打算偷偷看冷姐沐浴，结果走错了房间，继而发生误会。”
   李南柯：“？？？”
   怪不得同样姓郭你说不了相声，原来你小子缺‘德’啊。
   好在彩云彩月等人表达了对李南柯的支持，认为他并不是那种偷香窃玉之贼。
   这才让李南柯悬着的心放下。
   看到了没有，这就是打好印象分的好处。
   男人伟岸高大的形象早已扎根在了众人心目中，自会帮忙证明清白。
   “你们先出去。”
   冷歆楠抬手示意其他人离开，对李南柯问道。“我也信你。但是我得确认一件事，你究竟有没有看到小兔子的身子？”
   女人神情严肃，锐利的杏眸死死盯着对方的眼睛。
   关乎到女儿家的清白不可儿戏。
   李南柯丝毫不闪躲眼神，竖起双指。“我发誓，除了她的头发眉毛之外，我是一根毛都没看到。”
   女人盯着他没说话，试图分辨真假。
   眼睛是骗不了人的。
   冷歆楠从男人眼里确实看到了磊落坦然，既然对方说一根毛都没看到，那就真的一根毛都没看到。
   女郎眼神柔和了许多。“你找我什么事？”
   “我今天在芹芹的红雨梦境里，见到了那个神秘女人。”李南柯擦了擦额头不存在的汗，出声说道。
   正准备给男人倒茶的冷歆楠蓦地定住身子，扭头看向他，蹙起蛾眉。“这么说来，她竟然也是入梦师？”
   “对，很厉害。”
   李南柯神情十分凝重。
   虽然不知道现实里修为如何，但如此自负，应该不会差到哪儿去。再加上又是高级入梦师，这个女人真的不容小觑。
   “为什么现在才告诉我？”女人不满。
   李南柯解释道：“我只是有很多疑点不太明白，打算一个人想清楚。”
   这倒是符合男人的性格，之前办林府案子时也是故意不说。冷歆楠道：“如果是入梦师，我可以去案牍库查一查，或许能筛选出她的身份。”
   “她也没有隐瞒自己的身份。”李南柯说道。“是天穹教教主的女儿。”
   “教主女儿？”
   冷歆楠毫不掩饰地露出错愕之色
   “跟我说说这个天穹教。”
   李南柯来了兴趣。
   冷歆楠怔立许久，缓缓说道：“天穹教的教主叫何南天，修为极高。他还有两位好兄弟，分别叫万无崖和南宫戈，同样实力不俗。
   九年前，何南天因练功走火入魔，死于闭关的密室之中，于是由万无崖和南宫戈暂管天穹教。
   何南天死后，留下了妻子和一对十岁的双胞胎女儿。
   大女儿叫何盼君，小女儿叫何心悦。
   因为何夫人是古兰国人，这两丫头皆是混血。
   原本万无崖建议，由大女儿何盼君继承其父的教主之位，但遭到了南宫戈的反对。于是在双方不断争执下，天穹教逐渐分为两个派系。
   以万无崖为首的‘保何派’，和以南宫戈为首的‘新派’。
   就这样，直到现在天穹教还没新的教主。”
   冷歆楠顿了顿，等李南柯将信息消化完，继续说道：“虽然万无涯是‘保何派’，但此人野心同样很大，只是想利用何南天家属为自己谋划权力筹码。
   在这种环境下，何夫人和她两个女儿也难揽到教内核心权力。
   不过大女儿何盼君却继承了她父亲的天资，十三岁时便前往天山修行，与我师父宗门有些渊源。后又前往塞外漠北，练就不俗本事。
   去年她回到天穹教，在母亲的帮助下收拢了一批教派人员，试图夺取大权。”
   通过冷歆楠的讲述，李南柯大概明白了天穹教如今的状况。
   显然并没有那么团结。
   争权夺势的剧情已经到了白热化的状态。
   “看来考验我的那个神秘女人，便是何盼君了。”李南柯摩挲着下颔喃喃道。“倒是理解她为什么想招募我进天穹教了。”
   “你觉得，三天后会是什么大案？”冷歆楠面露担忧。
   李南柯笑道：“管它什么，兵来将挡水来土掩，扯不到我身上我也懒得去管。”
   ——
   三天时间说短不短，说长不长。
   如果不开会员，一个下片的工夫就没了。
   这三天冷歆楠除了找洛浅秋按摩之外，其他时间都带着人去追寻云城魔物的下落，而且还确实追踪到了线索。
   只不过在收网抓捕的时候，又出现了意外，导致魔物跑了。
   对此李南柯已经见怪不怪。
   之前对付魔物老秦头时他就看出来了，这帮家伙除了冷歆楠和孟小兔之外，其他人都是混子，没半点大本事。
   如今冷歆楠身负重伤，而小兔子的真本事在红雨梦境中才能发挥，能抓住才怪。
   由此看来朱雀部以前的功绩，基本都是冷歆楠这个工作狂一个人打下来的。
   冷姐太累了，心疼。
   在任命没下来之前，李南柯也没打算帮忙，基本是待在家里和夫人培养感情。
   比如下下五子棋，陪妻子上山采药，撸撸鹅姐，暴打龟爷，然后再练练功……虽然练功时间加起来不超过十分钟。
   但让他难过的是，小兔子不理他了。
   见了面都是扭过脑袋选择无视。
   甚至他都想着要不把鹅姐炖了给小丫头赔罪，但一想鹅姐毕竟是自己的家人，不能那么做。
   要炖也要炖老王八。
   ……
   这天县太爷沈春鹤忽然把李南柯叫到了县衙。
   自从任命李南柯为师爷后，沈春鹤立马开始了全县宣传工作，现在就算是路边的狗都知道李南柯成了狗头师爷。
   “南柯来了啊，坐，坐，坐……”
   一连三声‘坐’，县太爷很亲切的把李南柯请坐在了椅子上，笑容满面。
   李南柯受宠若惊，连连客气。
   “哎呀，本以为本官破格提拔你为师爷，很多人会有意见，结果都很高兴，看来大家对你的工作能力还是很认可的。”
   沈春鹤示意丫鬟把茶水端上，笑呵呵说道。“也说明，本官的眼光不差。”
   工作？
   我工作了个锥子。
   李南柯内心吐槽，面上还是拱手。“都是大人教导有方。”
   沈春鹤笑了笑，转而问道：“这两天看冷大人他们忙的紧，不知抓捕魔物怎么样了？是否需要我们县衙帮忙？”
   显然，这是打听内幕了。
   李南柯歉意道：“这两天卑职都在家中陪着妻子，也不太清楚内情。”
   “哦，在家陪夫人啊……”
   沈春鹤一怔，笑着说道。“南柯倒是个顾家的好男人，家有贤妻，郎才女貌，夫妻如此恩爱，让人羡慕啊。”
   这纯粹只是一番客套话而已。
   沈春鹤见过洛浅秋，知道对方相貌平平无奇。
   李南柯谦虚道：“大人过奖了，内人只是一个普通医生，论貌自然无法与各位县夫人相比。”
   “这话就有些浅薄了，这人呢不能只看表面。”
   沈春鹤叹气道。“就比方说我家那位三夫人，长的娇俏玲珑，可那一张樱桃小口，容得一个半斤桃子。怎么说呢……”
   沈春鹤端起茶杯吹了吹，慢悠悠的说道。“好像开棺材铺的招牌，外面放着小棺材做样子，里边的却大得放样，白瞎了本官兴趣。”
   李南柯干咳了一声，保持沉默。
   这种话题没法接。
   唠嗑差不多了，沈春鹤才提起了正事。


第54章 鬼神枪！
   第二天一大早，沈大人就病了。
   而且还病的很严重。
   李南柯前来探望的时候，整个人蔫了吧唧的躺在床上，像是被抽掉了所有精神，病容憔悴，甚至连喝药张嘴都显得极费力。
   几位姨太围在病床前哭哭啼啼的。
   不知道的人还以为这位县太爷马上就要挂了。
   趁此机会李南柯瞅了眼对方的三夫人。
   确实长得娇小玲珑，小嘴如樱桃，视线下移……心想真的能容下一个半斤桃子吗？
   “……南柯啊。”
   沈春鹤示意管家将几位夫人带出去，挥手让李南柯来到病床前，疲声说道。“接待诸位影卫大人的工作就交给你了，你要好好表现，莫要辜负本官对你的信任。”
   “大人放心，卑职会接待好的。”
   都装到这份上了，李南柯也确实没法拒绝这份委托。
   通过对这位大人的了解，李南柯也大概摸清楚了对方此次装病的意图。
   沈春鹤年轻时也和其他人一样，怀揣有远大理想，虽然在屡屡碰壁中锻炼出了能力，可始终因为各种原因没能施展抱负。
   要么机遇被抢，要么卷入斗争而受牵连，要么莫名其名被降职……
   各种衰运找上门来。
   最后身心俱疲，索性看开了，守着一个小县老爷混日子。我不求上进，但也不能丢了这个铁饭碗。
   此次面对影卫这种太上皇身边的亲卫，换做其他人可能会视为一场机遇，但已经决定躺平的沈春鹤却避之不及。
   毕竟影卫实在太难伺候了。
   是机遇就代表着风险，他可不想为了一点风险把乌纱帽给丢了。
   但装病可以，必须得有个人接待啊。
   李南柯就是最好的人选。
   虽然表面上他是衙门师爷，但实际上是夜巡司的人，就算惹到了影卫，那也是他们两个部门的争斗。
   况且对于李南柯这个年轻人来说，也确实是一次机遇。
   若真有本事攀上高枝，这人情还是他的。
   临近正午时分，一队人马悄然而近。
   这队人马约莫三十余人，除了领头二人，其余皆是一身墨色软布甲，布甲上缀着鱼鳞铁片，两侧太阳穴高高鼓起，透着一股肃杀气息。
   就连身下的坐骑，也远较常马高壮膘肥。
   从这些影卫无形间散发出的迫人气势来看，皆是一等一的高手。
   路过的狗都躲的远远的，生怕挨两巴掌。
   不过最引人注意的却是被他们护送的一辆马车。
   马车比之寻常车马要大的多，竟由四匹马儿拉动，车厢宽大极长，车轮的中心轴毂部分还镶有铜件符文，四周遮盖严实，也不知拉着什么。
   进入沈春鹤早已安排好的大宅院内，领头二人下马。
   分别为一男一女。
   男子臂缠皮腕，身形雄阔，颔下留着粗硬髭须，身后黑披风猎猎飘扬，气势沉凝如山，不可小觑。
   旁边女子则墨青劲装，腰腹裹着一层软皮甲，头发束尾扎起，略显尖细的下巴配合寒漠的眸子，带着一抹白刃似的的锋锐逼人。
   她的左脸覆着半张银白色面具，唇角隐有一抹疤痕延伸。
   与冷歆楠不同。
   虽然都表现的很冷，但冷歆楠只是一种习惯性的伪装，待人还是比较平易近人的。
   而这个女人则完全给人一种冰刀出鞘的感觉。
   仿佛全身上下、里里外外都被冻成了冰。
   “东旗县县衙师爷李南柯，见过两位千户大人。”
   李南柯上前行礼。
   通过沈春鹤给予的有限情报，知道此次前来的两位千户分别叫东万坤和聂缨。
   两人皆是北镇抚司人。
   东万坤是去年由百户升到千户，而聂缨原本左军都督府龙江都指挥司的人，后调任到北镇抚司，专为太上皇办差。
   女人没理会他，直接擦肩而过进入大厅。
   在擦肩的霎那间，一股浓重的血腥气息扑入李南柯的鼻端，让男人背脊发凉。
   李南柯意识到……这女人来大姨妈了。
   “沈春鹤呢？”
   东万坤虎目扫了眼周围，皱起眉头。
   李南柯拱手道：“沈大人生病了，卧床难起，所以特让卑职前来接待二位。”
   “哼。”
   东万坤唇角挑起一道冷笑，迈步进入大厅。
   奉上茶水，李南柯恭声道：“沈大人已经让卑职安排好了，这座宅院供两位大人休息，若有任何事情尽管吩咐，此外——”
   “最近东旗县有没有可疑人员出没？”
   东万坤打断他的话问道。
   李南柯想了想说道：“东旗县出现了一只从云城逃窜来的魔物，夜巡司的人正在追捕。”李南柯没有提及天穹教的事情。
   “魔物？”
   东万坤皱了皱眉，看向女人。
   聂缨没吭声，从袖中取出两把峨嵋刺，轻轻擦拭着上面未干的血迹。
   “行了，你先出去吧。”
   东万坤摆手示意李南柯退下。
   “是。”
   李南柯面无表情，拱手行礼后便退出了大厅。
   目送着李南柯离去，东万坤嗤笑道：“这沈春鹤胆子也太小了，跟老鼠见了猫似的。不过这师爷倒是长的俊俏。回头问问我那相好，若是喜欢，给他尝尝鲜。”
   见女人依旧冷漠不言，东万坤淡淡道：
   “护送山云郡主这个任务已经从原本的秘密行动，变成了公开，太多眼睛盯了过来。也不知道上面为什么要让我们停留在这里，多一日耽误时辰，便多一份风险。
   如今这小小的东旗县竟跑来魔物闹腾，也不知是不是针对我们，得小心提防。
   而且听说最近天穹教的人活动频繁，那个何盼君已经让我们吃了一次亏，就怕这女人锲而不舍，缠着我们。
   此外还有一个人也得注意……”
   东万坤顿了顿，眼眸深处浮现出一抹忌惮。“那就是鬼神枪！听说前几日，有人看到她出没在了神龟岛附近，或许是在暗中跟着我们，不可不防。
   当年在北将军府，此人便颇有名气，乃是山云郡主的贴身侍卫，后来更是三枪击败魔刀萧客，名震江湖。
   在女修中，其实力仅次于剑仙夜夭夭。若她来抢夺山云郡主，那就更麻烦了。”
   女人面上冷冰冰的没什么表情，用茶水细心将兵器擦拭干净，细长的手指套进中间圆环，峨嵋刺唰唰转动。
   “希望一切顺利吧。”
   东万坤轻叹了口气，瞥向女人的目中划过一丝不屑。
   ……
   李南柯离开大厅后，便准备向沈春鹤汇报情况。
   走至院外宽敞的广场处，看到那些影卫正在进行整顿，宽长的马车也被牵到了更容易保护的角落处。
   到底拉着什么玩意？
   李南柯心中纳闷。


第55章 小兔子乖乖
   给县太爷汇报完情况后，李南柯又到了隔壁夜巡司。
   因为已经相熟，门口的护卫并未阻拦，李南柯很顺利的进入到内院。
   可惜冷歆楠没在。
   带着缺德的郭罡和彩云彩月两姐妹去追查魔物了。
   倒是孟小兔不知什么原因没跟去，拎着个木盆一看就是刚洗完脸，俏美的小园脸雪嫩嫩的，吹弹可破。
   “刚起床？”
   李南柯看了眼当空而照的日头，面色怪异。
   少女没搭理他，进屋将木盆扔下开始梳头发，李南柯也跟着进了屋。
   “冷姐不在。”
   女孩丢下一句。
   李南柯浑然不在意少女的摆脸色，自顾自的说道：“今天来了影卫的人，好像还拉着一个冰棺，你知道是什么吗？”
   “山云郡主。”
   良久，少女给出了答案。
   李南柯疑惑。“山云郡主是哪位？”
   “山云郡主是安平侯北文良的女儿，天武二十三年因牵扯谋逆罪，北家上下全部被斩首，唯独山云郡主逃了出去。”
   孟小兔一边对着铜镜梳着乌亮的发梢，一边说道。“后来北文良被平反，但山云郡主却找不到了。”
   李南柯皱眉：“莫非冰棺里躺着的是山云郡主？”
   孟小兔嗯了一声。“我也是昨晚才知道，影卫一直在秘密寻找山云郡主，可惜找到时对方已经躺在了冰棺里，成为尸体，便护送往京城。”
   “哦，原来如此。”李南柯恍然。
   见少女对自己的发型不满意，又重新散开梳起，李南柯自告奋勇，上前道：“我来吧，我经常给媳妇梳头，保证给你设计一个满意的发型，不满意你打我。”
   本来孟小兔要拒绝，可听到最后一句话，却犹豫了。
   一个愣神，手中的梳子被男人拿走。
   想了想也就作罢，心道：一会儿不管对方梳成什么样都要不满意，趁此机会狠揍一顿，报先前被看了身子之仇。
   想到此，少女内心发出了‘桀桀桀’的得意笑声。
   李南柯握起柔顺的长发，在发根处划出了心形的轮廓，继续问道：“他们为什么要停留在东旗县休整？”
   “我哪儿知道。”
   或许是已经预见到李南柯被狠揍的惨状，孟小兔心情也好了许多，姣好的唇角微勾。“不过也许是跟那个传闻有关。”
   “传闻？”
   李南柯来了兴趣。
   透过铜镜，看到男人在自己头顶扎一个小小的丸子，孟小兔有些困惑，也没多想，继续说道：“据说当年山云郡主是在这个地方出生的，而且还是红雨三更夜。”
   “红雨三更夜出生的孩子不可能只有她一个，有啥奇怪的。”
   李南柯不解。
   孟小兔道：“事情原委是这样的，当初山云郡主出生后奄奄一息，快要死了，找了很多神医修士都不管用。
   也不知安平侯夫人听了哪个术方道士的话，说要找个男婴给冲喜驱邪。
   无奈之下，安平候夫人便死马当成活马医，不晓得从哪儿找来个男婴冲喜，不仅定了亲，结下姻缘，还拜了堂。
   谁曾想，这一冲喜，山云郡主竟然真的恢复了生气，无比健康。
   然而那个男婴却神秘失踪了。”
   神秘消失？
   李南柯听到这里，心中不由一动。
   习惯于阴谋论的他第一时间想的是，安平候把男婴给杀了，谎称失踪，以免耽误了女儿。
   “对啊，反正传闻就说是失踪了。”
   孟小兔说道。“后来又不知哪来的传闻，说当年给山云郡主冲喜的男婴是个坟墓人。
   但这个坟墓人和其他的坟墓人不一样。
   其他坟墓人只能复活一次，但这个男婴是可以无限复活的。等山云郡主成年后，这个男婴坟墓人就会在成亲的地方等着她。
   而且，据说这个男婴可以解开红雨的秘密。
   可惜后来北家发生了变故，这个传闻也就不了了之了。现在看来，好像还是有人在意的。”
   听完小兔子的讲述，李南柯终于明白影卫为何会停留于此。
   显然是上面给了命令，想看看能不能把山云郡主的男婴夫君给引出来。
   “难道何盼君说的大案，就是这个？”
   李南柯暗暗思索。
   身为天穹教的大小姐，突然出现在这里，而且还提前得到了情报，明摆着就是为山云郡主来的，谁都想抢这个香饽饽。
   只要解开了‘红雨’的秘密，或许能改变世界也不一定。
   “你觉得，这些人能守住山云郡主的尸体吗？”
   李南柯问道。
   孟小兔好似听到了天大的笑话。“大聪明，他们可不是普通的影卫，除了东万坤和聂缨这两个北镇抚司的高手，其他可是天字号的精英高手，哪怕是剑仙夜夭夭来了不一定能抢走，况且那么大的棺材，你怎么抢？”
   李南柯心里却莫名的有些不安。
   不过小兔子说得对，想在那么多高手眼皮底下抢走冰棺，难度太大。
   李南柯给少女扎了一个竹节辫，然后内翻后调整出心形的样子，弄出一个类似爱心丸子半扎的发型，笑着说道：“怎么样，这发型可以吧。”
   孟小兔凑到铜镜前仔细看了看，美目熠熠。
   原本就可爱俏美的她在这个较现代的发型衬托下，更显得甜美调皮。
   “可以啊大聪明，没看出来你还有这一手。”
   “满意不。”
   “嗯嗯，满意，满意。”
   少女点头如啄米，脸上尽是开心的笑颜。
   但渐渐的，她就发现不对劲了，之前想的不应该是趁着这机会狠揍一顿男人吗？
   现在这不是打自己脸了？
   少女纠结不已。
   “哦对了，为了表示歉意，我再请你去吃一顿大餐吧，随便你吃。”
   李南柯忽然说道。
   孟小兔听后一脸冷笑道：“你觉得我是那种一顿大餐就能打发的人吗？”
   ……
   半个时辰后，白鹤酒楼。
   望着满满一桌子的丰盛佳肴，孟小兔双手捧在胸前，眼里冒出桃心闪闪。
   “大聪明，看在你怎么诚心实意的份上，本姑娘就大发慈悲，暂且不计较了。”
   孟小兔迫不及待的拿起筷子，一边吃着，一边含糊不清的说道。“不过冷姐也说了，你当时压根没看清，所以也不算什么大事。”
   “那是自然，当时水雾太大，我想看也没法看。”
   李南柯一脸坦然。
   正巧这时伙计又端来一碟刚出蒸笼的小馒头，还贴心的从中间切了一刀。
   李南柯呆了一呆，喃喃道：“太特么像了。”
   “啥？”
   少女没听清，水灵灵的眸子疑惑的看着他。
   李南柯立即笑容满面。“没事，我说这些菜看着真好吃，你多吃点。”
   “嗯嗯。”
   少女鼓动腮颊，吃得香美。
   李南柯正要聊点什么，眼睛余光猛地瞥见了一个熟悉的身影，扭头望去，却见斜对面同样一家酒楼二层，坐着一位女子。
   女人一袭白衫，头戴斗笠，身形苗条。
   最令人瞩目的，还是她身后背着的那两杆拧断而开的长枪。
   是她……
   李南柯眼眸一动。
   而这时，他所在的这一层酒楼上，也有一个熟悉的身影出现。
   竟是影卫千户聂缨。
   对方径直走向离他不远处的一张桌子前坐下。
   “喂，你吃啊，愣着干嘛。”
   少女甜美的声音忽然响起，在桌下踢了一脚男人。
   李南柯回过神来，望着正在啃鸡腿的少女，笑着说道：“你吃吧，我肚子不饿，而且我突然想起来一件事。”
   “啥事？”
   孟小兔随口问道。


第56章 冷冰冰的女人不好惹
   李南柯确实没钱。
   之前当仵作也不过几天而已，吃穿花费都是媳妇给别人看病挣来的，所以现在全身上下穷的叮当响。
   “那你还请我吃大餐！？”
   如果眼神能杀人，孟小兔恨不得在这男人身上捅几百几千个窟窿。
   李南柯摊手：“我要赔罪，所以请你吃大餐啊。”
   “可你没钱！”
   “对啊，但不能因为我没钱，你就拒绝我向你赔罪的意愿，我把心意摆在你面前，让你知道我是诚恳的，这难道还不够？”
   “……”
   小兔子不说话了。
   但她随身携带的两杯超大杯奶茶却气的快要爆裂。
   沉默片刻，少女继续埋头吃起了饭菜。
   “我知道你想吃完抹嘴巴赶紧走人，把我丢在这里。”
   李南柯仿佛猜到了少女的心思，歉意道。“但相信我，在你走人之前，我已经尿遁了。”
   “小二！”
   小兔子忽然抬头叫了一声。
   “来咯——”店小二听到叫声，屁颠屁颠的殷勤跑来，对李南柯问道。“李师爷，您二位还想要点什么吗？”
   少女指向李南柯。“知道他是谁吗？”
   店小二一愣，顿感莫名其妙，挠头道：“师爷呀，刚才小得叫的不对吗？这两天县衙都在宣传李先生当了师爷。”
   孟小兔露出笑容。“没错，今天的账就记在他身上吧，顺便来两壶好酒。”
   店小二瞅着形势不对，看向正主李南柯。
   见对方笑着点头，店小二这才吆喝起来。“好嘞，您二位稍等片刻，小得马上端好酒过来。”
   “哼。”
   少女皱了皱小巧琼鼻，一脸狡计得逞的模样，掩不住眼角眉梢的得意洋洋。
   李南柯笑了笑，没再逗弄对方。
   他若想向让对方付钱，有百种法子。不过毕竟是赔罪的，就当是饱了眼福而付费吧。
   给自个添了一杯茶水，李南柯眼睛余光又瞧向角落里的女千户。
   自对方上楼后，便一直坐在角落。
   桌上只有一壶茶水。
   那小二本打算上前询问，结果被对方身上的冰冷煞气所慑，只丢下茶水便擦着冷汗离开了，就连周围的客人也不自觉远离。
   自始至终，那女人也没看过李南柯一眼。
   仿佛压根就不认识他。
   约莫盏茶工夫，一名影卫匆匆上楼，将小拇指大的一卷纸条恭敬放在桌上。
   聂缨打开纸条看了眼，旋即双指一撮，化为粉末。
   影卫见状，悄然退下。
   李南柯又看向斜对面酒楼。
   那个背着银枪的斗笠女子依旧还在，手中抓着一个小酒壶慢悠悠的喝着。因为离得远，也看不清对方究竟长啥样。
   “快点吃吧。”
   李南柯催促少女。
   孟小兔抬起小脸，抿了抿沾有油的水润唇瓣不满说道：“急什么，还有这么多呢，可不能浪费了。”
   很快，小二端着酒水来了。
   其他客人或许是受不了聂缨身上的冰冷嗜血气息，也都依次起身离开。
   一个十一二岁左右的小男孩还没享受完碟子里的美味红烧肉，就被旁边年迈的爷爷硬生生拽起，示意下楼去。
   男孩不肯，刚要嚷嚷叫唤，却被桌对面的母亲一个严厉眼神制止。
   妇人小腹隆起，估计有六七个月身孕。
   见母亲生气，小男孩这下蔫了，也不敢造次，乖乖从椅子上起来。
   可因为怀中抱着一个小蹴鞠，起身时忘了抓住，结果砰一下滚落在了地上……然后滚到了聂缨桌脚旁。
   男孩没多想，下意识跑过去就要捡。
   这情形倒是把妇人和老爷子给吓坏了，老爷子连忙上前抓住男孩手臂，一边往后扯着，一边挤出笑容冲着聂缨道歉。
   “我的蹴鞠！”
   男孩可不管其他，嚷嚷着就要挣脱去拿自己的蹴鞠。
   老爷子虽然是成年人，毕竟年迈，竟拉扯不住自己的孙儿，急的满头大汗。那怀孕的妇人见状，连忙上前。
   男孩伸出手费力朝着蹴鞠一点一点接近……
   唰！
   突然，银光一闪，男孩的手掌竟直接被峨嵋刺钉在了地上！
   不待众人反应，聂缨翻身而起，另一只手的峨嵋刺抵在了老头的下颚处，玉臂往上一推，尖锐的峨嵋刺贯穿其脑袋。
   这时，男孩的惨叫声才从喉咙中迸出。
   聂缨足尖一挑，将钉在男孩掌背上的峨嵋刺挑起握于掌心。
   男孩惨叫声还没结束，瘦小的身板倒飞出去，狠狠砸在了墙壁上，胸口坍塌下去，显然是死的不能再死了。
   这一切不过刹那之间，等到众人反应过来时，聂缨已经扑向了孕妇。
   而被穿了脑袋的老头子也扑通躺在了地上，没了气息。
   一同落下的还有一把短刀。
   与此同时，李南柯看到那男孩的袖筒里，也滑落出了半个精巧的弩箭。
   杀手！
   男人脑中掠过这个词。
   喀啦啦的一阵刺耳声响，两条仿佛烧红了一般的铁链赫然从另一角落飕然飙出。
   如风似电，袭向了正扑向孕妇的聂缨。
   聂缨掌中峨嵋刺‘唰唰’转动，眼花缭乱，在铁链袭击的刹那短刺套入了锁环，借着铁链甩动的余劲，顺势荡去，反绕到了孕妇的身后。
   那孕妇刚拿出刀来，修长嫩雪的脖颈就被聂缨长腿缠住。
   喀嚓！
   妇人螓首直接被拧了个九十度。
   尸体还没倒下，妇人隆起的肚子神奇般涨开，一把尖刀撕开衣服，以极其刁钻的角度刺向了聂缨的腹部。
   仔细一瞧，竟蹦出了一个小侏儒。
   然而聂缨早已有所防备，躲闪铁链的同时踢起妇人尸体的右臂，原本握着的刀飞起。
   刀背折射出的寒芒让小侏儒下意识眯起眼睛，下一秒，肩膀上的脑袋飞了出去，呼噜噜地滚到了一边去！
   解决完四个杀手后，聂缨并没有攻击甩出铁链的人，而是如鬼魅般后退，将后面一个趴在桌下，看似瑟瑟发抖却掏出暗器的客人给一脚踹出。
   男人踢得连翻几匝，呕出一大口鲜血。
   没等缓过气，喉咙便被峨嵋刺贯穿，血沫子溢了出来，头一歪没气了。
   “二哥！”
   角落甩动铁链的大汉一声悲呼。
   聂缨拔出短刺，扣动手指圆环将其甩了出去。
   峨嵋刺脱手而出，好似拖慢了时间一般，森森而寒的尖刺划过一道耀眼的寒芒。
   铁链大汉欲要后退，一股极细极锐利的劲风已至眼前。
   但峨嵋刺并没有扎向他，而是插在了桌子上，瓦制的茶壶杯盅应声化为碎片，扎向了男人面部，其中两块碎片扎进了他的双眼中。
   大汉发出了极凄厉的惨叫声，连滚几圈。
   聂缨这才迈动着修长双腿慢悠悠的走了过来，短靿鱼皮靴在地板上发出的哒哒声，仿佛阎王催命的音符，让人不寒而栗。
   女人将桌上的峨嵋刺重新套入修长的玉指中，唰唰抡舞了几下。
   大汉怒吼着想要起身，被女人一脚踩住腹部，废了丹田。
   随后蹲下身子，挑断了大汉的手筋脚筋。又一把扯起对方的头发，屈臂一肘，敲碎了对方的牙齿。
   此时听到动静的巡逻衙役才匆匆赶来，看到眼前这一幕，俱是头皮发麻。
   “带到狱牢去。”
   女人冷冰冰丢下一句，走下楼梯。
   不过下楼时她身子一顿，看向了李南柯……准确说是看向李南柯靠窗斜对面的那个酒楼。
   原本坐着的斗笠女人已经不见了人影。
   聂缨面无表情，转身下楼。
   一场战斗来的突然，去的也快，等到衙役将现场清理后，酒楼也就只剩下李南柯的孟小兔二人，就连街道都少见人影。
   相比于大受震撼的李南柯，圆脸少女依旧我行我素的吃着美餐。
   仿佛刚才什么都没发生过。
   李南柯深深看着眼前可爱俏美的少女，问道：“你和她打，谁厉害？”
   “十招。”
   “十招就能打败她？”李南柯眼神变了，这丫头这么厉害？
   “十招以后，你给我盖白布。”
   “……”
   李南柯无言可对。
   “不过她不一定，应该更厉害一些。”孟小兔抱着鸡屁股含糊不清的说道。
   “谁？”
   李南柯愕然。
   一阵浅浅的香风扑来，那个背着银枪的斗笠女人坐在了旁边。
   “公子，咱们又见面了。”女人声音柔媚。
   孟小兔虽然还在啃着鸡屁股，但不知何时拿出了流星双锤放在桌上。
   气氛紧张。


第57章 谁才是高端猎人
   “姑娘，你的那个毛毛虫宠物找到了吗？”
   既然人家姑娘自己凑上来了，李南柯也不能装作无视，很亲切的打起了招呼。
   “找不到了。”
   斗笠女人摇了摇头。
   李南柯一脸惋惜。“那真是可惜了，估计被哪个天杀的王八蛋给吃了。”
   “没事，妾身又有了新的宠物。”
   斗笠女人浑不在意，轻轻抚了抚衣襟，一条通体白色的小蛇儿吐着性子从女人胸口处探出脑袋，双瞳蕴着幽幽的光。
   李南柯呆了呆，问道：“这蛇它正经吗？”
   斗笠女人听不太明白，没有搭话。
   孟小兔瞥了一眼，呵呵道：“没想到堂堂鬼神枪也喜欢玩蛇啊。”
   鬼神枪？
   听到这话，男人目光下意识落在了女郎背后的银枪上。
   近距离观看，才能窥见这把长枪的不同之处。
   长枪全身似由精钢、乌金等异质材料掺铸而成，雕刻着极精细的花纹，隐隐约约好似能看到一条龙攀伏蜿蜒，散发出迫人气势。
   银枪正中间有螺纹旋扣，可分开当短棍，也可拧合成完整形态。
   “听说山云郡主被护送到了这里。”
   斗笠女人看向李南柯。
   李南柯摸不准这女人究竟怀揣着什么目的，笑着说道：“那么一队人马明晃晃的来到衙门，是瞎子都能看到吧。”
   “你觉得会有人抢夺吗？”
   “抢夺不抢夺跟我没关系，这不在我的职责范围之内。”
   “听说天穹教的人也盯上了山云郡主。”
   “我不了解，阁下若是想知道，可以去向影卫询问，我只是一个小师爷罢了。”
   “天穹教的人若是抢夺，他们会怎么做？”
   女人继续追问，哪怕李南柯不愿意给她透露半点讯息，她也不在乎。
   李南柯这次索性不吭声了。
   这女人脑子有坑吧。
   且不说他知道不知道，就算知道难道就会这么老老实实说出去？
   “那肯定会闹出大动静吧。”斗笠女人声音呢喃，仿佛在自言自语。“也不晓得这两天有没有大雨，若是有……就麻烦了。”
   说完，女人便起身离开了。
   留下一脸迷茫的男人。
   手中一直攥着流星双锤细链的小兔子微微松了口气，专心吃起了美食。
   “大雨？”
   李南柯瞅了眼栏杆外明媚无云的蓝天，满腹疑窦。
   过了一会儿，吃得肚饱的圆脸少女满足的打了个嗝，拍了拍自己的小肚子，又抓起酒壶直接对嘴抿了一口，惬意道：“好舒服啊，以后若是能天天吃到大餐就好了。”
   说话间，杏眼偷偷一瞟对面男人。
   见对方没有任何表示，少女有些失望，绝了那不切实际的念头。
   “请一顿饭，是朋友。若是请一辈子饭，那我就得用花轿抬你进家门了。”
   李南柯好似看穿了少女的心思，慢悠悠说道。
   孟小兔一怔，旋即俏脸微红，清脆动听的喉音微带嗔恼。“你可别乱想啊，咱们最多只能当朋友，我可不会吃你一辈子饭。”
   “相似的人只能做朋友，互补的人才能过一生。”
   “你的意思是……我跟你很相似。”
   少女脑袋一时没转过弯来。
   李南柯指了指自己的脑袋说道：“有脑和无脑，很互补。”
   “又说我无脑？”
   小兔子柳眉竖起便要反驳，可忽又想到了什么，明珠似的杏眼滴溜溜一转，笑道。“大聪明，听冷姐说你好像有点怕老婆啊。”
   “有个当医生的妻子，当然会怕。”
   李南柯用了之前回答冷歆楠的那套说辞。
   少女哼哼道：“借口罢了，你就是天生怕老婆。我就算愿意跟你，你也未必敢收。”
   本以为对方会继续反驳，但等了半天也不见回应。看到男人视线一直盯着栏杆外的街道不吭声，孟小兔没了怼话的兴趣。
   “鬼神枪是哪位？”男人忽然问道。
   孟小兔给对方添了碗酒水说道：“是当年安平候府的人，和山云郡主一起长大，也算是郡主的贴身护卫，修为极高。天底下所有女修中，应该仅次于剑仙夜夭夭。”
   “哦，看来她想抢郡主的遗体。”
   李南柯恍然。
   孟小兔并不看好。“太难了，我之前给你说过，就算是夜夭夭来了也不一定能抢走。而且那辆马车上布有高级符阵，一旦靠近，必死无疑。”
   李南柯没有应声，手指轻叩着桌子，一遍遍回想着刚才女人的话。
   下雨是什么意思？
   闹出大动静又是什么意思？
   可想了半天，也没理出任何头绪，男人将桌上的酒水饮完，起身道：“走吧。”
   “哦。”
   少女看着还剩半壶的酒，干脆抱在了怀里。
   走出酒楼，李南柯蓦然站定脚步，回头望着小兔子雪嫩的小脸笑道：“你刚才说我怕老婆？”
   “这是事实啊。”
   少女仰起下巴，以为男人想到了反驳的话语，准备继续怼回去。
   “你知道猎人和猎物的区别吗？”
   “啊？”孟小兔听得一愣，不懂对方为何要说这个，点了点头。“当然知道啊。”
   “你觉得我是猎物，还是猎人？”
   “唔……”
   孟小兔完全跟不上李南柯的思维了，但男人眼里浮现出的精芒，却让她下意识脱口而出。“我觉得你像猎人。”
   李南柯喃喃自言：“一个浑身带着神秘感的老婆，一个不知道存不存在的道士师父，一只神奇的鹅和一只欠揍的老龟，还有一段有可能是编造的身世背景，以及不知道掺了什么东西但每天必须要喝的补肾药……想逃，又逃不了，仿佛悬在钢丝上，这个角色更像是已经捕获到的猎物啊。”
   “你在说什么啊。”
   孟小兔伸手摸了摸男人的额头。“发烧了？”
   李南柯笑问道：“你觉得我夫人长的怎么样？”
   “这个嘛。”孟小兔犹豫了一下，很认真的说道。“很温柔，很贤惠，是个好妻子。”
   少女很识趣的不提对方妻子的容貌。
   “我问的是她长相。”
   “还……还好。”孟小兔不善于说谎。
   “也许不好看，但也许好看呢。你没见过，自然无法评价。”
   “我见过啊。”
   孟小兔莫名其妙。
   李南柯却好似没听到她的话，唇角的笑意带着几分张扬。
   “我也没见过，所以开盲盒的刺激感，会让人上瘾的。不好看，不亏。好看，那就是赚了。”
   少女傻了。
   眼前这个男人是不是被刚才的刺杀给吓到了，已经神志不清了。
   连自家老婆都说没见过。


第58章 外挂
   和小兔子回到夜巡司，原本去搜捕魔物的彩云彩月几人已经回来了。
   看郭罡那灰头土脸、蔫里吧唧的丧气模样，李南柯心中已经猜到了几分结果，但还是忍不住问了一句。
   “追查到魔物了没？”
   “已经被我们抓到狱牢了。”
   “？”
   李南柯脸上表情僵住，掏了掏耳朵，不确定的问道：“你说云城来的那个魔物已经被抓了？”
   “对啊，有什么问题？”
   郭罡一脸迷惑。
   李南柯张了张嘴，看着院内众人垂头丧气的模样，十分不理解。“既然魔物都已经抓了，为什么你们还这副表情？”
   郭罡只是一味的唉声叹气，不作回答。
   孟小兔纤细的墨眉一挑，脆声问道：“是不是那个盒子没找到？”
   郭罡点了点头。
   “冷姐呢？”
   “在房间养伤。”郭罡面带愧色。
   听到这儿李南柯明白了，魔物能顺利被抓住，看来又是冷歆楠拼着伤势给拿下的。
   要强的女人啊。
   良久，冷歆楠的房门缓缓打开。
   换了身淡红色劲装长裙的女人走了出来，苍白的雪靥染着浓浓的娇疲，犹带一副病容，褪去了往日精炼飒姿，平添柔弱。
   “冷姐！”
   孟小兔连忙上前扶住对方。
   李南柯从未见过对方这副模样，心疼之余不免有些恼怒，冷声道：“如果嫌自己命厚，就去崖顶练习跳水，到时候我一定给你打个满分。”
   小院陡然一静，众人神情皆是怪异。
   除了那位上司，还从来没有人这么当面责备过冷歆楠，看向李南柯的目光多少带着钦佩。
   郭罡偷偷伸出大拇指。
   兄弟你够勇。
   冷歆楠也是一愣，捕获到男人眼里的关切，苍白的雪靥上莫名浮现一抹彤霞，不过瞥见院内其他人奇怪的表情，她随即冷声道：“不需要你操心，我自己心里有数。”
   说罢，朝着狱牢方向而去。
   李南柯无视了孟小兔递来的促狭眼神，默默吐槽了一句，跟了上去。
   “你们找的那盒子究竟是什么？”
   李南柯问道。
   冷歆楠这次并没有隐瞒，淡淡说道：“是‘红雨’，不过并不是那些掺了‘红雨’的药材，而是纯正的红雨。”
   “为什么会在魔物身上？”
   “这个魔物原本是我们云城夜巡司的人员，叫王震，在护送‘红雨’的途中遭到了神秘势力的截劫。他的同伴全部牺牲，他为了逃出去，冒险喝下了一瓶，结果异化成为魔物。”
   “原来是这样。”
   李南柯彻底搞清楚了内情缘由。
   冷歆楠继续说道：“正统‘红雨’和那些杂质药材不一样，喝下后并不会立即丧失理智，会在短时间内极大提升自己的实力。
   若不能及时清除，时间一久便会开始异化，最终人不人鬼不鬼。
   当初老秦头是短时间内喝下了掺有大量红雨杂质药材的酒水，才直接变成了魔物。当然也有很多个例，以后你会慢慢了解。”
   说话间，几人来到了牢狱最底层。
   李南柯看到了被抓捕来的魔物。
   它就像是一头直立行走的大野猪，两只獠牙如刀刃般外露，不过它的两只手极大，轻轻一抓，估计就能捏爆一个西瓜。
   此时魔物被缠满符箓的铁链锁着，眼皮耷拉，似睡非睡，气息微弱。
   “冷姐，魔物一直在半昏迷中，未曾醒来。”看守魔物的两名人员进行汇报。“我们也用了很多办法，可都不管用。”
   郭罡忧心忡忡。“照这么下去，估计不到半个时辰它就会死亡。”
   冷歆楠凝视着昏迷中的魔物，眸染焦虑。
   魔物一般都会在临死前恢复理智，但如果一直昏迷，那就无法问出盒子的信息了。
   李南柯自然也意识到问题所在，不解道：“为什么会昏迷不醒？”
   冷歆楠道：“一般服下正统‘红雨’异变的魔物多会出现这种情况，我们曾经抓捕过五只这样的魔物，其中有三只便是被抓捕后会陷入昏迷死去。”
   “原来如此。”
   李南柯终于明白为什么之前郭罡他们会垂头丧气了。
   看着进入生命倒计时的魔物，李南柯索性拿出火铳说道：“反正已经没用了，不如让我处决了吧。”
   这货开始抢人头了。
   在见识到之前李南柯的作为后，在场之人都已经见怪不怪了。
   这家伙很喜欢处决。
   估计骨子里就带着一股又变又态的处决快感。
   孟小兔很无语，好心提醒。“大聪明，太沉浸于杀戮会让你迷失心智的。”
   李南柯露出人畜无害的明朗笑容。“放心，我只是提前练习，没你们想的那么变态，毕竟以后要跟着你们做任务。”
   冷歆楠没说什么，示意看护人员让开，交给李南柯处置。
   检查好弹药，李南柯拿起火铳，对准了魔物的脑袋。
   然而就在他准备扣动扳机时，异变陡起！
   原本昏迷着的魔物仿佛受到了什么刺激，毫无征兆的扑了过来，扯动着铁链喀啦啦一阵激响。不过好在铁链牢实，又将暴起的魔物给拉扯了回去，整个牢房都被震的颤动。
   李南柯吓了一跳，退后了几步。
   这一变故让众人都始料未及。
   冷歆楠反应极快，第一时间挡在了李南柯的面前，警戒着发狂的魔物。
   魔物愤怒嘶吼着，铜铃大的双目一片血红，死死盯着冷歆楠，整个人拼力朝前扑着，狞恶的铁链声异常刺耳。
   可李南柯却有一种很强烈的直觉。
   那魔物是在盯着他。
   好似拥有杀父之仇一般，眼眸里注满了怨恨、愤怒、以及……或许是忌惮的情绪。
   “杀了它！”
   冷歆楠对彩云彩月命令道。
   两姐妹也是第一次看到这情形，傻愣在了原地。听到冷歆楠的娇喝声，才反应过来，拿出了平日处决魔物的火铳。
   砰！
   不过未等她们开枪，已有枪声响起。
   却是李南柯持起火铳。
   男人换上弹药，又对着还在挣扎的魔物脑门开枪，连着五发之后，暴躁而起的魔物才渐渐停歇下来，喘着粗气。
   李南柯将新弹药塞进铳膛里，走近至牢房栏杆前，对准魔物脑袋。
   此时的魔物虽然已是奄奄一息，但那双似被血水浸染后的眸子依旧死死盯着李南柯，让后者不由泛起几分寒意。
   这家伙为什么这么盯着我？
   又不是我抓的。
   李南柯内心充满了疑惑和不满。
   可就在一琢磨的工夫，那魔物嘴巴一张，一条长舌忽然缠上了他的手臂，似要把他拽进来。
   “南柯！”
   冷歆楠面色一变，一把冰刀凝出砍向长舌！
   砰！
   同一时间，李南柯扣下了扳机，已经通红的枪管喷出火光，炸在了魔物的眉心处。
   魔物缓缓倒下，长舌也随之被砍断。
   牢房又恢复了之前的死寂。
   众人惊魂未定，彼此看着对方，都从同伴的眼中看到了震惊和不安。
   毕竟这种事情，他们还是第一次遇见。
   “你没事吧。”
   确定魔物已死，冷歆楠快步来到李南柯身边询问。
   李南柯同样心跳的厉害，看了眼完好的手臂，故作轻松的笑了笑。“没事，一只小欻欻罢了。”
   “你疯了你！”
   冷歆楠一把拽过男人衣领将其摁在墙上，姣好的玉靥有些铁青，厉声吼道。“在没杀死对方之前，别靠那么近！也别放松警惕！自己几斤几两不知道吗？！”
   这还是女郎第一次吼男人。
   其他人下意识躲远，生怕被殃及。
   毕竟这母老虎发起火来，那是真的吓人。
   李南柯也知道自己为了装逼有点莽撞了，老实道歉：“不好意思，让你担心了。”
   听到这话，怒气未消的女人冷冷道：“我答应过洛医生要照看好你！”
   “哦，我明白，”
   李南柯一脸歉意。
   冷歆楠闭上眼睛深呼吸了一口，将情绪稳定下来后，示意属下打开牢房。
   牢房内，被铁链困着的魔物尸体并没有如先前老秦头那样变成烂肉，依旧保存的完好。
   “怎么会这样，难道魔物又发生了异变？”
   趁着尸体还未腐烂，郭罡抚着魔物身体细看，试图找出原因。
   彩云彩月在旁边记录。
   李南柯蹲下身子，好奇打量着刚才对他奶凶奶凶的魔物，回想着对方看他的眼神。
   为什么用那么痛恨的眼神看我呢？
   还是我的错觉？
   李南柯心中莫名的不安。
   他学着郭罡轻抚着魔物尸体。
   尸体还残余着一丝温热，摸起来很是粗糙……可下一秒，一股炽热的神秘力量刹那间涌向了李南柯的身体。
   李南柯还没做出任何反应，大脑轰鸣一声，一片空白。
   无数陌生的记忆碎片扎向他的脑海。
   眼前仿佛有一片片残缺的胶卷在播放着黑白画面。
   他好似变成了一只飞在空中的无人机，俯视着下面的场景：
   画面中，一队人马正披着夜色疾驰在林间小道上，紧接着，丛林中出现了一些黑衣人，两伙人交战在一起。
   紧接着，画面又变了。
   一个相貌清秀的男子拔出肩膀上的毒镖，咬了咬牙，从盒子中拿出一小瓶红色的药剂，灌入口中，又将盒子用布包裹好，背在身后。
   画面再变！
   一头瘸腿的魔物正仓皇于山林间逃窜，身后有数人追捕，正是冷歆楠他们。
   未等李南柯看清楚，画面又产生了变化。
   受伤的魔物在一个岩洞内咆哮不安，狂砸着周围的石块，身上背着的盒子掉落在了角落，被掩埋在了碎石块里……
   “大聪明？”
   “大聪明？”
   耳畔少女甜美的声音将李南柯从懵懵中拉扯出来。
   李南柯缓过神来，猛地往后退去。
   抬眼一看，发现牢房内其他人都在奇怪的看着他。
   “你没事吧。”孟小兔满脸担忧。
   李南柯挤出一丝笑容，摇了摇头。“没事，可能刚才被吓到了。”
   冷歆楠目光柔和，轻声道：“先去我房间休息一会儿。”
   “哦，好的。”
   思绪混乱的李南柯下意识点了点头。
   这时，魔物的尸体开始腐烂，竟有三颗白色珠子没入了李南柯的胸口处。
   “小兔子，带他去我房间休息。”
   见男人神色恍惚，冷歆楠对孟小兔说道。
   在少女的陪同下，男人有些浑噩的走出狱牢大门，温煦的阳光沐浴在身上，驱散了他身上的寒气，也让他大脑清醒了一些。


第59章 红雨梦境开启！
   冷歆楠的床榻带着一股浅浅淡淡的，十分好闻的幽兰馨香味。
   尽管李南柯再三表示自己不需要休息，但还是被孟小兔推搡到了床榻上，甚至还贴心的如丫鬟般帮男人脱下鞋子。
   “乖，冷姐让你休息，那你就好好休息。”
   孟小兔嘟起小嘴说道。“若是惹得冷姐发火又要责怪我，你也看到她发火的模样啦，整个一母老虎。”
   李南柯心中烦乱，抬起身子。“我回家——”
   “给我躺下！”
   男人的不配合让少女有些生气，抓住对方的手腕，摆了个投降的姿势，强行将其摁在了床上。
   这情形，怎么看都像是一个恶霸女欺负良家妇男。
   而且摁倒对方后，孟小兔的半个身子也几乎以前倾的姿态压了上去，使得自己的上身本能凑近了男人的鼻端，虽然留有一丝空隙，但依旧嗅得一股香飘飘奶茶的甜香气息。
   圆脸少女倒没意识到不妥，见男人老实了，才放开手腕直起身子。
   “老实听话，不然揍你。”
   孟小兔故意板起俏脸，挥舞着小拳头，比刚才的魔物还要奶凶奶凶的。
   李南柯无奈，索性也就躺着了，正好思考一下。
   少女这才露出了满意的笑容。
   她寻了张椅子坐下，轻轻晃动着笔直小腿，目光瞅向床榻上的男人，沉默一会儿轻声关切道：“大聪明，你真没事吧。”
   “嗯。”
   李南柯微闭着眼睛，敷衍应了一声。
   孟小兔本想调侃对方两句胆小，但想起男人之前在狱牢受到惊吓的苍白面容，微微叹了口气，搬起椅子坐在了床榻旁。
   “你干嘛？”
   李南柯不明所以。
   少女展颜一笑，兔子般可爱的门牙咬着唇瓣，俏生生道：“我守着你呀。”
   男人没理会她，侧过身子躺着。
   魔物瘆人的凶狠眼神、破裂的记忆碎片、胸口仿佛还有珠子的温热、左臂上冰凉的神秘纹身……
   李南柯思绪纷乱，一时难以理清这突兀而来的变故冲击。
   到底是怎么回事？
   那只昏迷中的魔物突然暴躁，是因为我？
   为什么我能窥见魔物生前的零碎记忆。
   这手臂上的纹身又是什么情况？
   会改造身体吗？
   可好像身子并没有什么异常……
   之前老秦头异变的魔物并没有这种情况，是否说明只有服用纯正‘红雨’的魔物才会有此反应？
   李南柯思考的头疼。
   最终也只能用一个答案来回答——因为我是穿越者！
   再加一句：最帅穿越者。
   想起那三颗白色珠子，李南柯打算进入红雨梦境兑换点装备。但一想到旁边还有一个高级入梦师，不愿被窥探到秘密的他打消了念头。
   可迷迷糊糊中，他还是进入了梦乡。
   “奶奶的，不受控制啊。”
   望着红雨梦境中熟悉的老旧婚房，李南柯有些无奈。
   既然来了，那就换点奖励吧。
   李南柯坐在桌前，胸口的三颗白色珠子以熟悉的方式飞出，消失在空气中。
   但那道神秘的人形虚影并没有出现。
   嘭！
   桌上落下了一个铁盒子。
   李南柯熟练的打开，发现里面竟是一本刀谱！
   ——《拔刀斩》
   “竟然是刀谱？这对我没用啊，我又没有任何修为底子，还不如给我一片板砖呢。”
   李南柯皱起眉头，心中很不悦。
   翻开第一页，上面赫然写着十个大字：心中无女人，拔刀自然神！
   “门槛很高啊。”
   这第一句话就让李南柯很不爽。
   接着翻开第二页。
   又是一句：心中有女人，拔刀更精神！
   “……”
   李南柯满脸黑线。
   这刀谱是谁编撰的，脑子不正常。
   翻开第三页：
   心中有男人，拔刀更兴奋！
   李南柯傻眼了，莫名一阵鸡皮疙瘩爬上全身，忍着恶心翻向第四页。
   同样是一句话：
   心中有人妻，拔刀更刺激！
   “嗯，这还算正常。”李南柯脸色稍缓，继续往下翻看，后面的倒没有这些奇怪话语了，而是记载如何修炼这门刀谱。
   刀法共有十层境界。
   每一层修炼成功后，其威力便会加强。
   到最后更是什么：一刀破万法，一刀斩山河，一刀落星辰的强大威力。
   但在李南柯看来，这些水分很大。
   可这修炼刀法的过程却让男人罕见的眼前一亮，不由露出笑容。
   很简答，每天拔刀就是了。
   若要修成第一层，只需要拔刀劈砍十下。
   第二层，需要百下。
   依次类推，到修成第十层，差不多百亿下。
   “百……百亿？”李南柯脸上的笑容僵住了，赶紧用自己超级无敌的大脑开始计算，渐渐的，脸色难看起来。
   这特么坑爹啊！
   想要破口大骂，但望着空荡荡的房间，也只能把郁气憋在心里。
   罢了，先练几层看看。
   将刀谱翻完，那一页页纸化为虚无，没入了男人的身体，意味着刀谱修炼方法开始生效了。
   李南柯拿起火铳准备离开。
   可正当他要扣下扳机时，却忽然感觉到了几分违和感，好像哪里不对劲。
   李南柯惊疑的打量着婚房四周。
   一切如常。
   直到他的目光投向窗外，瞳孔不由收缩。
   红雨竟然没了！
   以前他来到这里时，只要不是击杀梦魇，外面的红雨便会一直不停的下。
   可这次雨突然停了。
   李南柯心中纳闷，鬼使神差下走到房门前，抓住略显刺冷的门闩，轻轻一拉。
   门开了。
   男人愣在原地，似是不敢相信。
   他试探性的走出屋子，外面浓雾弥漫，但也隐约能分辨出他所处的是一座小院。
   空气中飘着一股奇异的香味。
   但闻着并不沁人，反而让人有一种干呕的感觉。
   “幻境还是梦境……”
   李南柯一步步朝前走着，将自己的身子扎进了浓雾之中，恍惚间他有种现实与虚幻难以分辨的错觉，握着火铳的手也微微渗出细汗。
   这时，一阵类似于唢呐的喜乐之声隐隐传来。
   声音充满了喜庆，却也透着几分诡异。
   李南柯顺着声音传来的方向前行，隐隐约约看到了一座花轿缓缓而来……


第60章 新娘啊新娘
   唢呐尖锐的声调忽高忽低、跌宕生姿，将热烈的喜庆气氛推向极致。
   可迎亲队伍清一色的丧服，让这一切显得极为诡异。
   前列迎亲队伍持着的旗锣伞扇同样被素白的布包裹，布上却写着几个血字，李南柯并不认识，好似画符一般扭扭曲曲。
   让人无端端的毛骨悚然、寒彻心肺。
   “这到底什么鬼？”
   李南柯咽了口唾沫，下意识往后退去。
   虽然好奇心很重，但理智告诉他，实力不行就别莽，该怂就怂。
   可他这一退，唢呐声陡然停止，
   那些穿着丧服的迎亲队伍竟好似被按下了暂停键一般，全都停了下来，一动也不动。
   喧闹的四周一片死寂。
   不等李南柯有所反应，所有人的面容齐刷刷的转过来，盯向了他。
   这一转头，李南柯倒吸了一口凉气。
   这口凉气有没有让全球变暖李南柯不知道，但他有种被地狱之火灼烧的错觉。
   因为这些人的面容全都被烧焦了。
   莫名的让李南柯想起了新奥尔良烤鸡翅。
   雾气沉沉，山谷中的岚风带着浓重的凉意，天空高挂着的日头温暖明亮。
   可又好像是一只眼睛，幽幽盯着。
   叮铃~~
   一道铃铛声忽然响起。
   花轿的门帘被一只极白的纤纤玉手拨开。
   内穿红袄，足登绣履，腰系流苏飘带的新娘款款走了出来，摇曳的身姿好似扬风摆柳，说不出的撩人风情。
   新娘肩上披一条绣有各种吉祥图纹的锦缎霞帔。
   可再往上看——
   没头！
   头呢？
   头正被新娘用手提着！
   那张足以称得上妖娆动人的五官扑着白白的粉，涂上的腮红也是诡异的红。
   她一脸笑意看着李南柯。
   笑意极其友好。
   可下一秒，新娘朝着李南柯狂奔而来。
   一手提着头，一手提着绣花彩裙，跑步的姿态就像是张飞提着裙子在夕阳下奔跑。
   李南柯头皮发麻，拿起火铳连着开了三枪。
   砰砰砰！
   曾经对梦魇可以造成极大杀伤力的火铳，却只是让新娘身子踉跄了一下，然后继续狂奔。
   “我艹！”
   李南柯再也无法保持淡定了，转身撒丫子朝着小屋跑去。
   好在虽然白雾萦绕，但大概方向还是辩的清的，李南柯以鹅姐平日奔跑的速度疾冲进了婚房，立马关门将门栓插好。
   “嘭！嘭！嘭！嘭……”
   急促的敲门声随之赶来，感觉就好像新娘用手里的头在敲门。
   李南柯换上弹药，退后到了桌子旁，紧张的望着被敲的阵阵颤动的房门，额际冷汗涔涔，脊背同样湿透，紧贴着衣衫。
   一旦对方破门，立马离开红雨梦境。
   好在门外的诡异新娘似乎没有法子强行破开这扇小小的婚房之门，只是一个劲的狂敲着。
   随着时间推移，敲门声逐渐减缓，直至彻底没了声息。
   “走了？”
   李南柯有些狐疑，静静听着动静。
   他不敢凑到门前去探查，紧握着火铳又往后退了一些。
   下意识的，他朝着窗户一瞥。
   只见一张漂亮但死气过重的精致脸蛋正贴着窗户，双眼像两把刀，森森盯着他看。
   我尼玛！
   李南柯差点当场炸毛，下意识对着窗户开了一枪。
   窗户似被一层结界保护着，并无破损。
   也没有吓跑新娘。
   李南柯意识到这婚房是他的安全所，心中的惊惧平复了许多，忍不住破口大骂。
   “瞅啥瞅！”
   新娘的盯着他，好像在回应：我就瞅你咋地？
   一切的恐惧都来源于火力不足。
   如果他现在有一辆坦克来，非得让门外的新娘拿头给他吹一曲二十四桥明月夜。
   李南柯胡乱想着。
   轰隆——
   震耳的雷声忽然响彻于天空。
   刚刚晴朗的天空很快被红色的云层覆盖，雾气消散，一滴滴红色的雨点渐落而下，敲打着房檐。
   雨滴越来越急，顷刻间化为倾盆大雨。
   漆红色的暴雨不分丝缕，像整块红色幕布沉重地覆盖下来。
   李南柯再看窗户，那新娘已经不见了人影。
   房外似乎也彻底没了动静。
   犹豫再三，李南柯壮着胆子去开门。果然，红雨一落，这房门便被牢牢粘死，无法打开。
   李南柯长吁了口气，坐在凳子上缓神。
   回想起今天发生的一切，就仿佛在做梦似的……好吧，现在确实在做梦。
   但这梦太吓人了，真实的让人怀疑是不是本来就是真的。
   红雨梦境……红雨梦境……
   男人低声念叨了一会儿，忽然神经质的嘿嘿笑了两声，拿起火铳抵在自己的脑门。
   在扣下扳机的那一刻，他眼睛的余光似乎隐约瞥见床上端坐着一抹红色的身影。
   ——
   李南柯眨了眨眼，失神了几秒才想起自己正睡在冷歆楠的床铺上。
   男人坐起身来，轻敲了敲脑袋。
   床边的孟小兔不见人影，换成了冷歆楠。
   女人端坐在椅子上，细腰挺拔，健美修长的身姿透着一股英武冷艳。
   见对方微闭着双目似在运功疗养，李南柯不敢惊扰，小心翼翼的下床。待穿好鞋子抬头时，却看到女人正望着他。
   一双美丽翦水明眸显得几分沉寂，却也难掩饰关切。
   “不好意思，打扰到你了。”
   李南柯歉意一笑。
   冷歆楠朱唇轻启。“好点了吗？”
   李南柯很想说‘非常不好’，但也没法解释自己的情况，只能强挤出笑容，让自己看起来很正常。“睡了一觉好多了。”
   女郎上前扣住李南柯的手臂，用灵力探查了一下对方的身体情况。
   见并无大碍，放下心来。
   李南柯看了眼略有凌乱的床铺，说道：“要不我拿去给你洗洗吧。”
   “不用了。”
   冷歆楠摇了摇螓首。
   两人陷入沉默，一时间谁也不知道该说什么。
   看外面的天色已经暗了下来，李南柯率先打破沉默。“那我先回家了，如果有什么事，让小兔子来找我。”
   “嗯。”
   女郎应了一声。
   走到门口时，李南柯想起从魔物身上获取的关于那个装有红雨盒子的记忆碎片，下意识站定脚步说道：“对了，那个盒——”
   男人话刚出口，又停住了。
   冷歆楠脸上浮现出疑惑之态，问道：“怎么了？”
   不知为什么，李南柯心中突然起了别的念头，犹豫了一下，转而说道：“你们这儿有刀吗？”
   “刀？”
   “对，给我送一把防身。”李南柯笑道。
   听到‘防身’二字，冷歆楠以为男人对今天被魔物袭击的事情心有余悸，想要找个武器安心，轻声说道：“你没有修行过，刀对你没用。”
   “就随便找一把就行，没有的话我去衙门要一把。”
   李南柯记起自己师爷的身份，去衙门武器库索要一把佩刀并不是难事。
   “稍等一下，我让彩月给你去拿。”
   冷歆楠打开房门欲要喊彩月过来，可随之又想到了什么，白净的玉靥浮现出几分纠结。
   最终咬了咬唇瓣，从自己床下拿出了一把刀，递给李南柯。
   “给你。”
   眼前的刀做工极是精美，有龙及其他花纹凹雕，刀鞘粗犷中带有一抹细腻，靶端插白角片尺许，如鸱鹗。
   拔出刀身，一股前所未见的凌厉杀气透发而出。
   “这是你的武器？”
   李南柯惊异。
   女郎粉红樱唇微启，未见贝齿却又严合，低头沉默了一会儿说道：“我已经不用了，以后若找到更好的，你就把它扔了吧。”
   “这个已经够了。”
   李南柯轻抚着刀身很是满意，回鞘挂在腰间，煞有其事的如江湖刀客一样抱拳拱手。“在下先告辞了，后会有期。”
   女人并不觉得好笑，只是很清冷的嗯了一声。
   李南柯尴尬的挠了挠头，忽又说道：“对了，今晚是不是还要去我夫人按摩？”
   “明天去。”
   “哦，那我就先走了。”
   李南柯握住刀柄，大步走出了房间。


第61章 又被酸菜腌了
   回到家中，李南柯发现小屋旁多了一个崭新的小巧石磨，上面还余留着一些豆渣。
   厨房内，洛浅秋正弯着腰用瓢将滚开的热水倒进装有豆浆的木桶内，烫着豆浆，看样子是打算自己亲自做新鲜的豆腐。
   女人神情专注，被热气烘烤的秀额渗着些许细汗。
   就连粉润的鹅颈也染着一层淡淡的红，仿佛是从雪肌底下透出来的，说不出的诱人。
   “相公回来啦。”
   听到脚步声，女人回头看了一眼，眉眼绽出温婉的笑。“饭菜已经留在桌上了，还是热的。”说完，便继续手头上的工作。
   李南柯好奇打量着磨好的豆浆，问道：“为什么不直接去买。”
   “吃着都不太满意，妾身寻思还是自己做吧，而且还可以和一些药物做点搭配。”女人以尾指将柔软的鬓边发丝勾至耳后，笑着回答。
   李南柯哦了一声，又问道：“需要搭把手吗？”
   “相公会做豆浆？”
   女人问道。
   李南柯呃了一声，老实说道：“会倒是会，就是有点劳身，而且量也不多。”
   女人莞尔。“相公先去吃饭吧，如今当了师爷公务也会比较繁累，这些家里小事妾身一个人做就行了。”
   “行。”
   李南柯点了点头，便走出厨房。
   出了门口，他又转过身，朝着洛浅秋拱手作了一揖，说道：“辛苦娘子磨豆腐~”
   …
   吃过晚餐，李南柯又主动把锅碗给洗了，然后拿起冷歆楠送给他的宝刀，在池塘边一处空旷地开始修习《拔刀斩》。
   第一层只需要拔刀劈砍十次，很简单。
   李南柯神闲气定，待情绪酝酿的差不多后，以极帅的姿势‘唰’的一下拔出宝刀。
   结果没拿稳，刀直接脱手飞了出去。
   李南柯并没有第一时间捡刀，而是先回头瞅了眼，见妻子并没有关注这里，这才松了口气，赶紧上前把刀重新握紧。
   可一阵鹅叫声突兀传了过来。
   只见鹅姐仰着修长的脖颈正‘嘎嘎’乐着，显然是被男人滑稽的练刀给逗笑了。
   笑得正嗨时，却猛地感受到一股危机感。
   扭头一看，只见男人阴沉着脸提刀走了过来。
   鹅姐当场炸毛，连忙扇动翅膀扑通一声到窜到池塘里，游得远远的。
   旁边吹凉风的龟爷见识不妙，也要下水躲避，但因为行动迟缓，直接被男人按在地上一顿狂揍摩擦，也只能缩着脑袋不敢吭声。
   鹅姐回过头，看到这一幕眼神又变得柔和起来。
   死龟，又替我挡着了。
   出完气，李南柯继续练刀。
   虽然动作很不标准，但至少拔刀、劈砍，一气呵成。
   就是回鞘的时候得对准了才行。
   当拔刀劈出第十次后，李南柯明显感觉到刀身传来一阵轻微的嗡鸣之声，之后再次拔刀，速度也快了许多。
   “可以，可以，这才是修习之道嘛。”
   李南柯露出满意的笑容。
   他也不指望能练到第十层，能有个过人的防身技能即可。
   男人双腿分开，摆好姿势。
   继续持刀专心练习。
   拔！
   月白的刀刃划过一道弧线。
   插！
   刀身回鞘时的嗤啦声响彻在寂静的小院内。
   再拔！
   往复循环——
   精钢打造的刀身发出嗡鸣之声，让男人的身影有几分威武，衣摆猎猎作响。
   时间悄声流逝。
   如磨盘圆镜的月从中天向下窥视，将屋宇映照的得越发皎洁。
   寒冽而幽暗的池水倒映着刀光，以及男人挺拔的身姿。
   此时的李南柯汗流浃背，索性脱去了上衣，光着膀子挥刀劈砍，一下又一下，与恬静的小屋勾勒出动态的美妙画卷。
   小屋前，女人娇柔的身影伫立在朦胧的月光下，默默看着。
   直到男人累的气喘吁吁，她才拿着毛巾上前，递到对方面前，柔声说道：“相公，先歇息吧，明日再练也不迟。”
   李南柯没有去接毛巾，喘着粗气回想着拔刀的次数。
   可懵闷的大脑已经记不清数字了。
   差不多也快到了第三层。
   汗液好似晨间的露珠挂在男人精壮结实、线条起伏的古铜色肌肤上。
   李南柯的身形并不像有些练武的大汉那般魁梧凶猛，也不像是一个瘦巴巴的老爷们。
   但却带着一股看着很协调的阳刚男子气概。
   尤其此刻被汗水一浸，在月色下全身好似裹上了一层油亮，配上男人那张本就很俊武的脸庞，完全释放出了雄心荷尔蒙。
   洛浅秋怔怔看着，下意识的去触碰男人的胸肌。
   当女人剔透如玉的指尖触碰到男人如钢铸胸肌的刹那，仿若触电似的下意识缩了回去。
   女郎耳根蓦地一红，遂又很自然的擦了擦男人额头的汗水，柔声说道：
   “相公再练一会儿就快些休息吧，练功也要讲究张弛有度，切莫累坏了身子。”
   “嗯，知道了。”
   李南柯咧开嘴笑了笑，将刀回鞘准备再次拔刀。
   洛浅秋垂下眼帘，朝屋子走去。
   相比于平日稳重淡然的她，此时脚步却莫名稍有些急，好似凌乱的心丝缠绑在了脚腕上。
   这时，男人忽然回头说道：“我想努力一些，这样就能保护你。”
   女人身子一顿，没说什么，进了屋子。
   洛浅秋轻轻关上房门，走到桌前拿起一杯已经凉彻了的茶水一口饮尽。
   随着冰凉的茶水入喉，那藏在胸脯里、跳的稍有些快的小小心儿也渐渐平稳下来，安安分分的躺在女人的身体里。
   洛浅秋坐在椅子上，望着房门出神。
   过了良久，女人从桌下拿出一把锋利的尖锥，喃喃道：“时间又到了呢，这次……要扎的狠一点。”
   ——
   第二天醒来时，李南柯浑身酸痛无比。
   尤其是两只胳膊，感觉要被剥离了身体似的，酸痛的几乎抬不起来。
   但最让他在意的是心口处熟悉的疼痛。
   仿佛又被人塞进老坛酸菜里腌泡了一阵子，而且还被几个大妈猛踩了一顿。
   “相公，起来啦。”
   伴随着温婉动听的声音，妻子那张熟悉的温柔笑靥与以往一样，住进了男人的视线里。
   李南柯揉着酸痛的手臂应了一声，开始洗漱。
   “相公昨晚睡的如何？”
   “还行。”
   “那就好。”女人笑得开心。
   以怪异的动作费力吃完早餐，李南柯将刀挂在腰间与妻子分别。
   但他并没有去衙门，而是朝山上走去。


第62章 离尘寺！
   绕过一块高耸的峻岩石壁，李南柯摸进了不太容易被发现的山洞。
   洞内空间并不是很大，岩壁缝隙间是密的不透光的苔藓，地上散乱的石块验证了记忆碎片里，那个魔物狂躁打砸的一幕。
   李南柯走到角落处，将碎石拨开。
   果然发现了一个被破布包裹着的长方体木盒。
   解开布结，由乌木制造的长木盒映入男人的眼帘。但长木盒已经严重破损，里面的小瓷瓶子也碎了一些。
   瓷瓶很精细，普通孩童手掌可握。
   就连瓶塞都是用瓷器铸就，严丝合缝，外面包着一层红布，用金线紧紧缠绕。
   李南柯数了一下，一共有十五个瓷瓶，碎了七个。
   破碎的瓶里只残余极少一些晶粒渣。
   根据夜巡司调查的记录，纯正的‘红雨’只能存放于瓷制器皿之内，自行凝固为微小晶粒状，沾染到其他便会消失。
   哪怕是倒入人的手心，也需先经过瓷器凝固才行。
   李南柯将那些破损瓷瓶里的红雨晶粒倒至掌心，仔细观察，这些殷红色的晶粒就像是细小的血色钻石，晕生出光芒，无不透着一股诡艳的气息。
   “这就是红雨啊。”李南柯低语呢喃。
   他轻轻用手指粘了两粒，放在了嘴边，但想了想还是没敢尝试。
   陷入红雨梦境倒是不怯，就怕异变成魔物。到时候变成‘貂蝉在腰上’的怪物，那可真就作死了。
   确认周围没有散落的其他物件后，李南柯将其中一个完整瓷瓶打开。
   里面装着少半瓶‘红雨’。
   李南柯把残余的晶粒小心翼翼的装进去。
   可就剩几粒的时候，他又顿住了。
   望着那诡魅邪异的晶粒，李南柯眼眸浮动着幽光，身体里好似有一股莫名的情绪在催使着他做出一些出格的事情。
   犹豫了许久，他微微张开嘴，用舌头轻舔舐下几粒红雨。
   微小的晶粒入口即化，无任何味道。
   李南柯紧张的心口砰砰直跳，一只手紧紧握着刀柄，细心感受身体变化。
   但等了半天也没异常变化。
   倒是浑身的酸痛感好像减轻了一些。
   回想起记忆碎片中，那个夜巡司人员直接对嘴灌了一瓶，最终成为魔物，李南柯不禁哑然失笑，为自己的胆小吐槽。
   就这点量，别说是异变，就连堕入红雨梦境都难。
   “要不……多来点？”
   李南柯看着手中瓷瓶里的红雨，内心纠结了一会儿，最终还是没冒险再尝试红雨。
   他将剩下完好的八个瓷瓶全部拧开，然后相互掺倒在一起，满满装了三个瓷瓶，封存好后塞进了自己怀中。
   腾出的其他空瓶子，与那些残破瓶子打碎混杂在一起，撒上点红雨晶粒残渣，重新放进破败的木盒里，用布包裹住，再将石块掩盖上。
   说实话，就连李南柯自己也不知道为什么要这么做，可能单纯就是想黑吃黑。
   走出阴暗洞口，刺目的阳光直射而来。
   男人下意识抬手遮在眼前。
   也不知是否山洞内阴气太重，刺目的阳光落在身上让李南柯莫名有些不舒服，有一种欲要呕吐的恶心感觉。
   他朝前走了两步，精神忽得一阵恍惚，周围景象隐隐出现了重影。
   青绿色的草地、褐黑色的岩石……一切都渐渐染上了漆红，清新的空气中也多了几分血腥刺鼻的味道。
   “头好沉啊。”
   李南柯晃了晃晕沉沉的大脑，努力环顾四周。
   此时的他感觉自己戴上了一副红色镜片的眼镜，看周围的景象全都是红色的。
   仿佛这个世界来了大姨妈似的。
   李南柯无意识的回头——
   只见刚才被郁葱草木遮掩的洞口吊着一具具被开膛破肚的尸体！
   再看洞内，一片漆红阴森。
   四面墙壁上结着血红色的粗大的蛛网，上面蠕动着一条条手臂粗壮的虫子，还有几个包裹着厚厚的茧巢悬吊在洞顶上。
   地面更是堆积着一具具骸骨。
   而在洞内正中，一个蓝色皮肤，脸上只有一只巨大眼睛，又老又丑，穿着海青的老尼姑，正盘坐在一堆白骨上。
   她那只极大的红色眼珠正幽幽的盯着李南柯，裂直耳根的嘴角带着慈祥的笑。
   而在身后的石壁上，大大写着四个字：
   慈悲为怀！
   呲呲——
   突然，耳畔传来一阵奇怪的声音。
   原本昏沉的李南柯脖背汗毛竖起，陡然清醒了几分，腰间宝刀很自然的劈出！
   唰！
   刀芒划过。
   定睛一看，竟是一条小蛇被劈成了两截，在地上无意识的蠕动着。
   李南柯连忙看向四周，发现一切恢复了正常。
   洞口依旧草木茂盛，洞内也一片幽静。
   那股恼人的呕吐感已经消失了，取而代之的是清新空气入肺后的怡然。
   清风徐来，树叶簌簌作响。
   一切都很安逸。
   李南柯摸了摸怀里的瓶子，喃喃道：“这种纯正的‘红雨’，吃的少了会让人产生幻觉吗？还是会看到心里的黑暗一面？”
   为了验证自己的猜想，男人最终没抵得住好奇心，冒险又尝了几粒。
   但这一次他等了很久也无异常发生。
   甚至连恶心的感觉也没有。
   李南柯想不明白，头疼的他也懒得继续去猜，处理掉蛇尸体后索性带着‘红雨’出山林。
   刚下山，正巧在半路碰到了两个熟人。
   正是离尘寺的两和尚：
   常明和常裕。
   上次林皎月一案，这两和尚提供了颇有用的线索，给查案带来很大帮助。
   “李先生。”
   两人看到李南柯，连忙行礼。
   “叫师爷。”
   李南柯更正道。
   两和尚一愣，又异口同声的叫了声师爷。
   李南柯满意点了点头，看着对方肩上挑着木桶，不解道：“要去河边打水吗？我记得你们离尘寺后山不是有一处小河吗？”
   常明解释道：“李师爷，这几日后山的河流突然枯竭了，我和师兄只得去远一些的地方挑水。”
   “枯竭了？”
   李南柯皱起眉头。“好端端的怎么就枯竭了呢？”
   常明无奈摇头。“我们也不知怎么回事，前些日子水流就变小了，这两天已经彻底枯了，附近的溪流也都小了许多。可能是上游用水过多，或者遇到了气候干旱。”
   “哦，这样啊。”
   李南柯点了点头，也没多想。
   走了几步后，他的脑海中忽然浮现出在酒楼时，那个斗笠女人说的话：也不知道这几天会不会下大雨……
   李南柯猛地站定脚步，眉心紧皱。


第63章 这才是阴谋！
   随着常明常裕二人，李南柯来到了离尘寺后山的小河处。
   果然如常明所说的那样，昔日蜿蜒涓涓的河流此时几乎已经枯竭，只在毫无生气的河床中剩下零落的砾石。
   李南柯踩过一滩浅浅淤泥，捡起一块鹅卵石摸了几下，对常明问道：“以前发生这种事情吗？”
   常明摇头。“从来没有过。”
   环顾着周围景象，李南柯陷入了深深的思考中。
   按理来说，大部分河道的河流会有间歇性的断流，譬如某些河段在某些时间内出现水源枯竭、河床干涸等现象。
   但像现在这种情况，很不寻常。
   就好像上流某处特意被人截断了水流。
   倘若没有影卫护送山云郡主这一茬，李南柯倒不会多疑，可在斗笠女人特意提醒后，不得不让人进行深度联想。
   为什么要截断河流？
   这对抢夺山云郡主有啥帮助吗？
   李南柯死活想不通其中的关窍，于是顺着上游继续勘查，很快他站在一处高点，从这里可以俯视影卫此刻驻扎的大宅院。
   “两位实力极强的千户、三十余名一等一的影卫精英高手、重达四百余斤的特制冰棺、冰棺周围的高级符阵……院内还有防护阵。”
   李南柯摩挲着下巴，把自己代入了劫匪的角色，思考如何顺利抢走山云郡主。
   可无论他怎么计划，都觉得这是天方夜谭。
   完全不可能的事。
   天穹教不可能有那么多的超级高手，即便有，也没办法大量聚集在这里，否则以影卫的本事，早就将其揪了出来。
   除非出来个大罗神仙，把马车给运走。
   “等等！运走？”
   一道电光忽的掠过李南柯的大脑。
   他眯起眼睛细致打量着四周，渐渐的，男人的视线转移到了距离宅院，仅有五百米左右距离的一座高峰上。
   “去那边看看。”
   端详片刻，李南柯快步走了过去。
   常明常裕两人对视了一眼，满头雾水，虽然不情愿但也不敢违背，只能乖乖跟上去。
   来到山间，李南柯发现这座山上极少见植被，就连树木都罕见几棵，山体地表的岩石断层分明，岩层结构也是极为疏松软弱，易于风化。
   李南柯又来到一块土体上重重跺了几脚，又用手掌进行感触，发现土体带着湿气，一个极大胆的念头浮上心头。
   他扭头问常明。
   “东旗县以往发生过地震吗？”
   “这倒是有。”
   常明并没有多思考，老实回答道。“而且就是在这片山域，发生过几次地震，但并不强烈。听一些人说……这是那位明家大小姐的冤魂在作祟，很多人都不敢来。”
   常明说到最后，声音低了许多。
   “明家大小姐又是什么鬼？”
   李南柯一脸懵。
   一旁常裕凑上前，压低声音说道：“早几年前东旗县有个大户人家姓明，他们女儿明雪儿出嫁给了隔壁县的一位俊才。
   可没想在出嫁前几日，明雪儿去外面游玩时不慎落崖摔死，后来又不知怎么的，明大小姐以坟墓人的形态出现。
   而这一切明家人竟都没察觉。
   当天新娘子和迎亲队伍路过这座山路时，结果坟墓人新娘子消失了，而且就连迎亲队伍也全都化为了白骨。
   这件事惊动了云城夜巡司，调查后才在崖底下发现了明大小姐的尸体……”
   听着常裕所述，李南柯微微张着嘴巴。
   一股凉意从脚底窜起。
   因为他想到了自己在红雨梦境中看到的那队诡异迎亲队伍，以及那位提着头的二货新娘！
   不会……这么玄乎吧。
   假如是真的明大小姐，为何会出现在我的红雨梦境中？
   串频道了？
   是不是说明……我的红雨梦境和别人完全不一样。
   也或者说，夜巡司对坟墓人的定义本来就是错的？坟墓人并没有完全消失？
   “李师爷？”
   见李南柯面色阴晴不定，久久不言，常裕小心唤了一声。
   李南柯回过神来，看到常明常裕两和尚眼神奇怪的盯着他看，挤出一丝笑容说道：“没事，我在想别的事情。”
   李南柯压下心头的万千疑惑，开始推断当下的情形。
   他指着脚下山峰说道：“你们看，这座地形具备山高沟深，地形极是陡峻，更重要的是沟床纵度降大，流城形状便于水流汇集。”
   李南柯由用脚跺了跺岩层。“而且这里的地质结构很松散，一旦降下暴雨，结合山势，是有大概率引发泥石流……”
   两和尚听得茫然，仿佛对方在讲天书，肯定听不懂在说什么。
   李南柯又指向下方，眼眸亮起光芒，沉声说道：“沟谷下游出山口的地方地形开阔平坦，泥石流物质出山口后能够堆积下来，再加上以前那里有一条旧河道……
   一旦爆发山洪泥石流，势必会冲向宅院，小小的院墙很难抵挡，到时候别说是棺材，就是整辆马车都能被推走！”
   李南柯绝不是在危言耸听。
   见识过泥石流的人都清楚这个大自然的‘馈赠’有多可怕，尤其是粘性泥石流，规模浩大时，甚至可以推动几十吨的巨石！
   “这就是他们的计划！”
   李南柯狠狠捶打了一下拳头。“先截流河水，储存大量的水源，然后依照山势地形，及丰富的松散物质来激发泥石流，强行托运走马车，到时候再配合人为袭击，影卫根本不可能顾及到！”
   李南柯脸色难看，连忙冲向山顶。
   但很快他又停下了脚步。
   看着狭窄陡深的山谷，李南柯咬了咬牙说道：“来不及了，先去通知他们！”
   男人立马转身冲向影卫驻扎之地。
   回头见两和尚还愣在原地，喝斥道：“让寺庙里的所有人先离开，不许任何人再去烧香！”
   常明常裕一脸莫名其妙，但也从对方神情意识到要出大事了。尤其先前见识过对方的破案手段，不敢耽误，急忙奔向寺庙。
   李南柯以极快的速度冲向宅院，正巧东万坤持着一只烧鸡腿走了出来。
   “千户大人！”
   李南柯上前拱手。
   东万坤笑道：“哟，师爷啊，这么急匆匆的莫不是沈大人不行了？”
   “千户大人，卑职查到了一些线索。”
   李南柯也无多余废话，将自己刚才的推断说了出来。
   听完李南柯的推断，东万坤的神情和常明常裕差不了哪儿去，也是一头水雾，可见这货以前也没经历过这些，头脑很简单。
   也不晓得是怎么混到千户的，估摸着背后还是有人脉的。
   “你是说什么泥石流会冲下来，把马车运走？”
   “可能性很大！”
   李南柯诚恳道。“千户大人，卑职建议目前最好先将山云郡主转移到别的地方。”
   “转移？”
   东万坤脸色瞬即阴沉了下来，用一种审视的眼神盯着李南柯，皮笑肉不笑。“师爷该不会被某人给收买了，想要玩一出调虎离山计吧。”
   虽说是玩笑话，但东万坤的神情却带着一丝认真。
   在这当下，除了影卫之外其他人都不值得信任，尤其涉及到山云郡主的转移问题。
   我调虎离山你大爷！
   李南柯差点没气炸，只得耐心道。“大人，卑职没法跟你详细解释，但请相信我，只有转移山云郡主，方不会被他们得逞！”
   “师爷呀。”
   东万坤咬了一口鸡腿，冷笑道。“护送山云郡主是我们影卫的事情，你就别瞎操心了，我们会保护好山云郡主的。
   操心的多了，会给自己惹麻烦的。
   当然，你若想以此跟我们搭上关系，平步青云，那你还是多去跟沈春鹤学学吧，这种手段我见得多了，都看腻了。
   说真的，如果不是看在沈春鹤那老小子的面子，我现在就能给你两耳刮子！”
   东万坤将沾有油腻的手在李南柯的衣服上擦了擦，冷冷说道：“送你三个字——给我滚！”
   李南柯深深看了对方一眼，转身就走。
   该说的已经说了，听不听是对方的事情，他也懒得再去掺和。
   做到这一步也是仁至义尽。
   当务之下，他得把周边的老百姓先给疏散开。
   看着李南柯身影消失，东万坤啐了口唾沫，冷笑道：“傻叉一个。”


第64章 被鹅姐拐走的太皇太后
   凭借着自己师爷的身份，李南柯很快便召集到了衙门所有官差，对周边的居民进行疏散，该拿的值钱家当也在尽快搬移。
   对东万坤的通知必须有，哪怕对方不听。
   否则一旦真的发生泥石流，到时候看到他疏散了百姓，必然又惹来猜忌。
   百姓们一脸茫然，不晓得发生了什么，但也不敢忤逆李南柯的命令。
   随着轰隆声巨响，所有人的目光全都投向了山谷。
   高顶如大江倾倒，紧接着土体平衡被顷刻破坏，岩层裂隙中的压力水体冲破了表面覆盖层，瞬间从山体中上部倾泻而下……
   极短时间内将大量泥砂、石块全部吞噬。
   “来了！”
   李南柯心下一沉。
   来不及解释，他冲着还在滞留的人们大喊：“别在附近逗留，快离开这里！”
   人们如梦初醒，仓皇逃离。
   宅院内听到动静的东万坤也被这声突兀起来的爆炸声惊得一个激灵。
   他凝目望去，脸上的表情逐渐变得呆滞，看到一股宽阔浑浊的流体沿着陡峻的山沟前推后拥，奔腾咆哮而下。
   地面为之震动，山谷犹如雷鸣。
   这就是大自然的威慑力！
   “转移马车！！”
   东万坤这一刻才反应过来，面目接近狰狞，冲着那些发呆的影卫大吼。
   可下一秒，数十个黑点朝着院内袭来。
   随着黑点拉近，竟是一颗颗黑色的圆形球体。
   “是惊天雷！”
   东万坤眼眸血红，连忙冲向马车。
   可还是晚了一步，一声声爆裂声在院内接连响起，巨大的热浪席卷四方，浓烟弥漫。
   待到烟雾散去，众影卫虽然身有罡气护体并无大碍，但拉车的马匹却被炸伤了身躯，倒在地上哀嚎，其中两匹更是被炸掉了腿。
   这时候想要转移马车，显然是不可能了。
   “快！把冰棺卸下来抬走！”
   东万坤急了，可惜冰棺无法打开，否则他完全可以带着山云郡主的尸体远离。
   听到命令，五名影卫冲向残破的马车准备卸下冰棺。
   十名影卫以极快速度守在马车周围。
   而剩下的影卫则警戒四周。
   聂缨也出现在了房屋上，凝视着奔腾而来的泥石流。
   可敌人完全不给他们转移棺材的机会，一颗颗惊天雷又扔了过来。
   这一次影卫反应迅速，一张不知用什么材质做成的细密巨网铺开弹向上空，将那些惊天雷全部挡住，爆炸竟未损伤分毫。
   眼见惊天雷无用，天空中又飞来十来个花花绿绿的纸人。
   这些纸人被巨网挡住，瞬息间化为一片片五颜六色的蝴蝶穿了过去，而后又幻化为纸人的模样，朝影卫冲了过去，交战在一起。
   虽然这些纸人实力不高，但每次被劈砍后却都能幻想凝聚在一起了，给了影卫很大干扰。
   “用火符！”
   聂缨突然提醒。
   唰唰唰！
   一张张符篆扔出，将那些蝴蝶幻化的纸人给烧了个干净。
   不待聂缨继续命令，地面突然蠕动了起来，六个黑衣人破土而出，手持大刀，杀向了护在马车周围的影卫。
   “找死！”
   东万坤手持双钩，幻出漫天寒影，层层钩浪，狂潮裂岸般将两名黑衣人四分五裂。
   鲜血四溅，然而泼洒到地面竟带着腐蚀性气味。
   被血液溅到的影卫虽有软甲护身，可也迅速被腐蚀，灼伤了皮肤。
   “是毒人！”
   东万坤又惊又怒，连忙退后几步。
   剩下扑向马车的黑衣毒人身体自行爆裂，带着腐蚀性的血液朝着四面八方溅去，使得那些原本要卸棺的影卫迫不得已进行防护。
   轰隆隆——
   不远处夹杂着泥沙、巨石混合成一股粘稠的泥浆，像脱缰的野马一样，沿陡坡凹地奔腾而下，推开了一面土墙。
   ——
   气派华贵的马车缓缓驶入山道，进入了东旗县的地界。
   马车内，贺兰潇潇亦如往常般好奇的趴在小窗上，打量着外面的景色。
   因为趴跪着的缘故，精贵的裙布裹出一道起伏有致的润弧曲线，既丰腴又动人，足见这位太皇太后裙衫里藏着的娇躯是多么的诱人。
   就连长公主白如玥也望着有些出神。
   内心羡慕之余却不免遗憾。
   如此漂亮的妙人儿，如此完美的身子……这辈子却也无法品尝男女情事了。
   白白浪费了老天爷的馈赠啊。
   思索之时，忽听贺兰潇潇兴奋的叫了起来。“小如玥你快看！一只大白鹅！一只大白鹅！”
   大鹅有什么好看的。
   白如玥有些好笑，架不住对方的叫喊，便敷衍似得看了一眼。
   这一眼看去，不禁‘咦’了一声。
   路边闲逛的大白鹅与寻常所见的鹅看起来并不一样，身子要大一些，而且毛羽极白，如白雪覆盖，说不出的美丽。
   尤其这只大白鹅还莫名带着一股很傲娇的气质。
   仿佛是一位贵妇。
   看着贺兰潇潇充满惊奇兴奋的精致小脸，白如玥想了想，示意马车停下。
   “太皇太后，跟我下来。”
   白如玥牵住贺兰潇潇柔嫩的小手，在对方困惑中下了马车。
   看到马车停在身边，大白鹅并没有被惊吓跑开，依然慢悠悠闲逛着，对马车周围的护卫也视若无睹，十分滴傲娇。
   “哇~，这大白鹅真的好漂亮。”
   近距离观察下，白鹅那骨子里蕴出的高贵气质愈发真切，贺兰潇潇小脸无比惊奇，莹蓝色的瞳眸闪烁着点点星光。
   她忍不住伸出小手去抚摸……
   大白鹅本来有些警惕，但或许是被女人身上的纯真所感染，也就没搭理。
   贺兰潇潇轻抚着白鹅的身子，开心的像个小女孩。
   看到这温情一幕，白如玥唇角露出了浅浅的笑容。寻思着要不让护卫打问一下这只大白鹅是谁家养的，买来送给太皇太后解解闷。
   白如玥没再打扰贺兰潇潇，走到路边凝视着不远处的房舍。
   按照时间来看，山云郡主的遗体应该已经被影卫运送到东旗县了，接下来她需要想办法单独检查一下山云郡主的遗体。
   对方死的太突然了，也不知是何原因。
   从情报反馈来看，如果无误，一个多月前山云郡主还是活着的。
   “郡主啊郡主，你可是真是让人头疼。”
   白如玥微叹了口气。
   轰隆隆！！
   在女人思考之际，忽然一阵巨响传来，整个山体也开始了晃动。
   原本站在路边的白如玥也因这突然的震动，身子一个不稳，差点跌倒，好在有眼疾手快的女护卫上前扶住。
   “怎么了？”
   白如玥神色惊愕。
   很快，众人便看到了无比震撼的一幕。
   如怒龙洪涛的泥石像一群嗜血暴戾的野兽，从远处山谷里疯狂奔出来，所到之处满目疮痍，隆隆如雷的声音听着令人心悸。
   好在他们离得稍远，并没有被波及到。


第65章 无脑的千户大人
   地动声鸣，响声如雷。
   虽然看着流动很慢，可那强大的冲击力让东万坤面如土色。
   愣神之际，敌人又扔来惊天雷，炸开了宅院的墙壁及可以阻挡的物体，使得汹涌的泥石流毫无阻碍的冲了进来，横冲直撞。
   第一波泥石流还未减弱，第二波泥石流又接踵而至，两名影卫想要强行挪棺，直接被卷进了密集的泥石块。
   滚滚碎石中，甚至还掺杂着一棵被连根拔起的巨树。
   “朝廷鹰犬，纳命来！”
   东万坤欲要扔出铁钩勾住冰棺，一个手持双刀的黑衣老者突然当空扑来。
   这黑衣人修为明显极高，双刀化作千重刀芒，完全堵住了东万坤欲要护棺的路线。
   “天穹教闫双刀！？”
   东万坤瞳孔一缩，只得迎击上前。
   “叮叮当当”，钩刀交击之声不绝于耳。泥石流已经推向了残破的马车，受伤的马儿在挣扎中被吞没，冰棺也开始挪动。
   影卫望着这突兀其来的震撼一幕，一时不知所错。
   “一路跟着！”
   东万坤一边应付着闫双刀，一边命令。
   影卫闻言，连忙分散至两旁紧盯着被泥石流推动的冰棺马车，生怕从眼皮底下消失。
   聂缨高挑的身姿轻轻一跃，俏立在了冰棺之上。
   此时又有数名黑衣人袭向了他们。
   混乱之中，冰棺已经被掩埋了大半，朝着一条宽十米左右的凹槽前行。
   双脚如粘在冰棺上的聂缨努力稳住身子，紧盯着前方。
   唰！
   一只酒壶凌空飞来。
   洒出的酒水化为一道道水箭袭向聂缨。
   岸边多了一位斗笠女人。
   女人背后的两截银枪已经拧合在一起，握于手中。
   聂缨被迫离开冰棺，手中的峨嵋刺脱手甩出，朝着岸边的斗笠女人激射而去。
   气机感应下，斗笠女人长枪一点格开了飞来的兵器，峨嵋刺并未被击飞，好似长了翅膀眼睛般飞袭对方的侧背。
   电光火石间，聂缨已经飞身而来，随着滑翔而下、迅若电闪的身法，对着斗笠女子张开了雷霆万钧的强大攻势。
   顷刻两人已交手数个回合，随着一声劲气爆开的沉闷声响，两人分开。
   “大人！”
   解决掉黑衣人的其他影卫紧跟前来。
   望着手持银色长枪、身姿傲然的斗笠女人，影卫皆被震在了原地，不敢冒然上前。
   毕竟眼前这位可是修为仅次于剑仙夜夭夭的女修。
   “聂千户，我救了你，你为何对我刀剑相向呢。”斗笠女人声音促狭。
   聂缨看了眼旁边开始减缓的泥石流，发现冰棺已经没有了踪影，寒声道：“没想到鬼神枪也会和天穹教的人合作！”
   “错了，这叫螳螂捕蝉黄雀在后。”
   斗笠女人笑道。
   见聂缨握紧双刺准备拼斗，斗笠女人却收枪道：“算了，不跟你们玩了。”
   说罢，足尖一点掠向远方。
   聂缨欺身欲要追去，忽然一道劲气破空而来，带着嗤嗤嘶叫。
   女人身形一侧，冰冷的银色长枪紧贴着她的鼓囊胸脯擦过，钉入了地面，发出嗡嗡之声。
   聂缨望着地上的长枪，神色有些惊愕。
   没料到对方竟丢弃武器。
   一愣神的工夫，对方身形已经远去。
   “聂千户先替我保管了，两天后我再来取。”斗笠女人笑容愉快，挥了挥纤长皙白的玉手，消失在众人视线中。
   听到对方自负的嚣张话语，聂缨将长枪拔下来，冷声道：“我等着。”
   她不怕对方会失约。
   毕竟鬼神枪若丢了自己视若性命的武器，传出去会遭江湖人耻笑。
   “郡主呢！郡主呢！”
   这时，摆脱了闫双刀的东万坤急匆匆赶了过来，望着泥石流中消失的冰棺，心儿凉了半截，大脑一片空白。
   下一刻，他以咆哮的姿态怒吼道：“快找！快给找出来！你们找不出来，全去死！！”
   众影卫连忙搜寻。
   东万坤一双拳头捏得咯咯响动，额头青筋暴起，嘴角几乎咬出了血。
   “那个师爷有问题！”
   忽然，东万坤狞声道，双目发出了野兽般的嗜血寒芒。“他一定是同伙！一定是！”
   聂缨看向他，眼神就像是在看一个白痴。
   ……
   汹涌骇人的泥石流冲出沟外，直到平坦的地方才逐渐停止下来。
   东万坤组织了所有影卫以及官差进行搜寻。
   然而一番费力寻找后，残破成几块的马车是找到了，可装有山云郡主尸体的冰棺却迟迟没能寻到踪迹，仿佛凭空消失了。
   东万坤望着茫茫泥石，如坠冰窟，彻底麻木。
   县衙内。
   李南柯被冥卫带到了大厅。
   此时只有聂缨一人。
   “我问你，你怎么知道会有泥石流出现？”女人声音极冷，与她的气质一般无二。
   李南柯定了定神，将自己的发现一五一十的说了出来，只不过略去了何盼君与鬼神枪与他见过面的事情。
   “就凭山体地质勘测和河流断开，你就能这么准确的推断出？”
   冰山女子看向李南柯的眸子闪动着异芒。
   小伙是个人才啊。
   李南柯诚实道：“卑职只不过将自己代入带劫匪的角色进行演练，结合当下情形，才推断了出来。
   如要劫棺木，普通硬劫肯定不行，唯有借助其他力量，直接破坏层层防护。
   以地形来看，泥石流显然是一个绝妙的手段。
   当固体介质和水整体运动，无垂直交换的高溶重浓稠浆体，便拥有极大的承重和托悬力，流速虽慢，却完全可以推动几百斤的棺木……”
   刚开始对方陈述的时候，聂缨听的仔细，但后面她就有些懵了。
   这说得是啥？
   怎么就突然听不懂了？
   不过女人面上并无异常表情，依旧以一副冷冰冰的口吻说道：“嗯，分析的有道理。”
   这时，通红着眼的东万坤进入了大厅。
   看到李南柯后，东万坤疯了似冲上前揪住他的衣领，瞪着铜铃大的双眼厉喝道：
   “是不是你勾结天穹教抢夺了山云郡主，若是你今日不交代清楚，老子剥了你的皮！老子让你生不如死！”
   李南柯很无语。
   自己是个蠢货不听人劝，现在反而怪罪到别人头上。


第66章 外挂初显！
   只见一袭墨色劲装，身材高挑的冷歆楠迈步走了进来，看着揪住李南柯衣领的东万坤，宛若深黑宝石的眸子里一片冰寒。
   东万坤眉头一皱，冷笑道：“我当是谁，原来是冷家丫头。”
   单论职位，冷歆楠确实比对方低一级。但她毕竟是夜巡司的官员，东万坤如此称呼明显越界了。
   就连坐在一旁沉默着的聂缨也蹙起了眉。
   “李南柯是我夜巡司的人，东千户还没资格审讯他。”
   冷歆楠语气冷漠。
   “他是夜巡司的人？”东万坤一愣，显然没料到李南柯还有这身份，不禁诧异道。“可他为什么又是县衙师爷？”
   冷歆楠没有正面回应，只是冷冷盯着对方：“放开他！”
   东万坤眼珠一转，似乎明白了什么，哼笑道：
   “看来他的任命还没下来，那么他现在就不是夜巡司的人！我影卫审讯一个小小的师爷，还需要你们夜巡司人同意吗！？”
   “我让你放人！”
   冷歆楠欺进一步，迫人的气势散发而出。
   双方剑拔弩张。
   一时之间气氛凝重闷沉，似是山雨欲来。
   这个时候，原本生病的沈春鹤也不敢再病着了，瞅见事情闹大，一张脸快要皱成包子，只能硬着头皮进入大厅调和。
   “哎呦呦两位大人，这是怎么了？”
   沈春鹤一脸堆笑。“咱们都是自家人，这不是大水冲了龙王庙吗？有什么事情，咱们坐下来好好说，这般太伤和气了。”
   可惜无人理他。
   看着与他硬杠的冷歆楠，东万坤眯起双目，阴恻恻道：
   “冷大人，连你兄长都不敢对本官这么说话，你是诚心要趟这趟洪水呀。如今山云郡主遗体丢失，这案子若是扯到了你，你应该清楚后果。”
   冷歆楠仰起皙白的下巴，浑然不惧对方威胁。
   “东千户若认为是我冷歆楠伙同贼人劫走的郡主，你大可进行调查，甚至到圣上那里参我！
   但现在，李南柯是我云城夜巡司朱雀部的人，你若敢审讯他，就别怪我冷歆楠做出格的事！你该知道我的脾性。
   况且我得知，李南柯一早就提醒了你。
   可你却自以为是、置若罔闻，这才导致泥石流下来时没能保护住山云郡主。
   要审讯，也该审讯你！”
   “你——”
   东万坤被怼的怒容铁青，气极道。“老子今天非要审讯他！”说罢，直接去掐李南柯的脖颈。
   唰！
   白皙的粉拳带着残影击往他胸前檀中大穴。
   东万坤一惊，没料到这女人竟真的朝他出手，连忙出手反击。
   凶悍的拳头与掌刀硬拼在一起，“砰”的一声劲气相遇爆破的声响，两人全身一震，皆往后跌迫了半步，两侧桌椅纷纷开裂。
   冷歆楠本来就内伤加重，此时为了李南柯与对方硬拼一记，绝美的脸颊倏地涌起一股病态的潮红，面露痛苦之色。
   后退之余，她顺势一把将李南柯扯在自己身后。
   “冷大人！”
   李南柯也没料到冷歆楠这般护他，见女人娇躯有些晃动，连忙将手抵在对方粉背，将其扶住。
   男人抬头死死盯住东万坤，眼神寒若冰谭，另一只手下意识握住了刀柄。
   这一刻，他算是真正见识到了影卫的蛮横。
   “冷歆楠！你找死！”
   东万坤气疯了，竟失了理智，拿出随身武器铁钩朝对方扑去。
   聂缨面色一变想要阻止，可慢了半拍。
   沈春鹤吓得大叫起来。
   东万坤迅如猎豹，带着破风之声攻向女人。
   冷歆楠欲要后退，但一想身后正是李南柯，只得银牙一咬，身躯下意识地收紧，左手凝化罡气水盾，右手呈拳打算再拼。
   李南柯看到东万坤凶狠扑来，再无迟疑。
   哪怕实力再低，也要拼一把。
   刀刚出鞘一寸，手臂忽然一阵刺热，刹那间男人能明显感觉到一股磅礴神秘的力量从纹身涌出，灌入了全身每一处。
   他的双目瞬即变得胀痛。
   瞳孔布满了蛛网般的血丝，眼珠子似乎都要爆裂。
   眼前所有的一切赫然变慢了许多。
   无论是东万坤那张牙舞爪的攻击，还是冷歆楠的防御反击，或者躲在角落里沈春鹤的悲催无奈加惊恐的表情……
   每一帧似乎都在慢放。
   李南柯思维完全跟不上这突如其来的变化，顺势拔刀，然后劈砍过去。
   东万坤坚固的护体罡气如裂冰般崩溃。
   然后又很自然的收刀入鞘。
   《拔刀斩》的这简单招式一气呵成，比先前他苦练上千次还要顺当百倍。
   甚至连刀掠出的寒芒都还未消失。
   做完这一切，慢放的时间瞬即恢复正常。
   疼痛感也如潮水褪去。
   正巧此时冷歆楠运转功力，挥出的拳头上竟泛起一道白芒，仿佛爆发出了超乎想象的力量。
   “轰”一声，东万坤撞在后面的墙上，呕出一口鲜血。
   墙上的壁画牌匾纷纷坠落，砸落在身上。
   大厅内一片死寂。
   沈春鹤张着嘴巴，完全傻了眼。
   他都没看清什么情况，东万坤竟然就被打飞了出去。
   聂缨盯向冷歆楠的目光，同样惊诧。
   毕竟她是知道冷歆楠修为的，虽然厉害，但不可能一招就败退东万坤。
   下意识的，她的目光又转向李南柯。
   但看到对方的刀柄没有出鞘，也就打消了心中的怀疑，重新看向冷歆楠，美目浮现熠熠光彩，忍不住夸赞道：“看来冷大人修为精进了不少。”
   当事人冷歆楠则是一脸茫然。
   什么情况？
   我怎么突然变得这么厉害了？
   莫非是在绝境之下爆发出了超强的潜力？
   果然当年师父说的没错，我的潜力是无限的，一旦突破桎梏，将变得更强。
   东万坤从地上爬起来，脑袋瓜子嗡嗡作响，使劲晃了晃头，懵懵然的左右看了看，才醒起自己竟被冷歆楠给打趴下了。
   他心中惊怒无比，狞声：“冷歆楠，你敢对本官出手！”
   “究竟是谁先动手欺负我部下，在场人都清楚。”冷歆楠冷冷道。“还是那句话，你想动我的人，就别怪我不客气，大不了闹到圣上那里去！”
   东万坤攥紧了双拳，脸上连着太阳窝的几条筋，尽在那里抽动。
   现在的他有点下不来台了。
   打又不敢打，认怂又不可能，一时僵在那里。
   好在沈春鹤及时上前劝解。“东大人，当务之急咱们先搞清楚这个郡主会被贼人藏在哪儿。下官已经封锁了本县所有出入口，这么大的一口棺材是不可能运出去的。
   李南柯是我县衙的师爷，他不太可能与贼人勾结，毕竟他有很好的前程。
   咱们先冷静下来，好好分析一下……”
   在沈春鹤的不断劝说下，东万坤也就顺势收起了铁钩，冷哼道：“本官现在还有要紧的事，等找到山云郡主，再慢慢算账！”
   嘴上撩着狠话，心里却已经对冷歆楠起了忌惮。
   这女人也是出了名的护短，疯起来很有可能把事情闹大，不好收场。
   况且如今对方修为竟这么高。
   他更没法威胁对方。


第67章 太皇太后被吼了
   东万坤心里憋着火，坐在椅子上，斜睨着李南柯问道：“说吧，你究竟是如何得知他们会用这种方法抢夺郡主遗体的。”
   李南柯却恍若未闻，皱着眉一副思考状。
   刚刚虽然从表面上看是冷歆楠一拳打飞了东万坤，但他心里很清楚，其实是自己一刀破了对方的护体罡气。
   东万坤的修为绝对是极高的。
   否则上面也不会把护送山云郡主这么重要的任务交给他。
   冷歆楠不可能是他的对手。
   但他的《拔刀斩》才练到第三层，断不可能突然爆发出如此强大的威力，唯一的原因便是他手臂上的魔物纹身起了作用。
   李南柯下意识摸了摸自己的手臂魔物纹身处。
   刺痛感隐隐还残留着。
   “难道我能转化部分魔物的力量？”李南柯心中窃喜，恨不能再挥出一刀试试。
   看到李南柯半响不说话，东万坤脸色沉了下来。
   最终还是聂缨将之前李南柯的话复述了一遍，包括后面她听不懂的那些专业话。
   东万坤听得自然也是一脸的懵逼。
   不过这时候清醒的他，也意识到李南柯不可能勾结天穹教贼匪，拳头狠狠捶打了一下桌子，茶碗被震得哗啦叮当响。
   想要说些什么，却又不知道说啥，只得阴沉着脸不吭声。
   想必内心无比后悔没听李南柯的话。
   沈春鹤心里骂着东万坤猪脑子，但面上还是尽量维护道：“这帮贼匪太过精明，莫说是千户大人，便是其他人也绝想不到会来这一手。
   不过好在下官已经封锁了这里，想要显然是不可能的。
   只要我们仔细搜查，挨家挨户，哪怕掘地三尺，也必然能把山云郡主的遗体给找出来。
   呃，那个南柯啊……”
   沈春鹤目光看向李南柯，笑着问道：“不知道你有没有什么建议，说出来让大家听听。”
   “大人，卑职也不知。”
   李南柯面无表情的拱手回答。
   建议？
   就刚才那态度，老子就算知道也不会说！
   反正是你影卫的事情，关我屁事！
   身为官场的老狐狸，沈春鹤自然瞧得出李南柯有情绪，当着东万坤的面也不好劝说什么，只能和颜悦色的说道：
   “这样吧，你带着衙役配合两位千户大人——”
   可话到一半，就被冷歆楠给截断了。“沈大人，李南柯在我这里还有些事情要忙。寻找山云郡主遗体的事，你还是找其他人吧。”
   话音落下，便直接带着李南柯离开了大厅。
   留下一脸尴尬的沈春鹤。
   望着面色阴沉如墨的东万坤，沈春鹤讪讪道：“千户大人放心，下官一定让差役严密搜查。”
   “这个李南柯很聪明吗？”
   聂缨忽然开口。
   沈春鹤一怔，心道：聪明不聪明刚才你们不是已经看到了吗？
   沈春鹤笑着点头：“确实办案有一手，当初原本是一个仵作，但下官发现此人异于常人，颇具灵气，便破格提拔为师爷，屡破奇案，百姓无不称赞。
   可惜啊，被夜巡司的冷大人给要走了。
   冷大人慧眼识英才，认为此子以后必成大器。本官纵然不舍，但为了不耽误李南柯的前途，也只能忍痛割爱了。”
   聂缨神色沉静，没再多问。
   东万坤冷哼道：“什么英才，不就是看那小白脸长得俊才要了去！”
   说罢，气冲冲的离开了大厅。
   ……
   走出县衙，李南柯长吁了口气。
   瞧着男人脸上的疲惫之态，冷歆楠声音柔和。“这几天就先跟着我吧。”
   “谢谢。”
   李南柯没有拒绝也没同意。
   他捋起袖子看了眼手臂上的魔物纹身，发现比原先淡了许多。
   看来确实消耗了魔物能量。
   冷歆楠微微一抿巧致的唇瓣，语气又严厉了几分，沉声说道：“山云郡主的案子你不能掺和，这里的水太深，你会陷进去。”
   “放心，我心里有数。”
   李南柯知道女人是在关心他，心中一暖。“我没那么犯贱，之前通知他也是怕被猜忌，不过我显然高估了这家伙的智商。”
   “他后面有人，自然爬的快。”女人说道。
   果然！
   李南柯的猜测得到了验证，笑道：“这圈子很正常，况且我也进了你的后门。”
   “你是凭本事进来的。”
   冷歆楠更正道，语气无比认真。
   那肯定是凭本事进的。
   李南柯开着玩笑：“也幸好我这人才没被影卫收编，否则还真混不下去。不知道去了夜巡司，会不会惹出事端。”
   冷歆楠唇角莞尔，柔声道：“有我在上面，你好好干便是。”
   “那就多谢冷姐护着我了。”
   李南柯装模作样的拱了拱手。
   冷歆楠淡淡道：“看来那个何盼君所说的大案就是这个了，但想不通她为什么要提前告诉你，就不怕被你阻止？”
   “阻止不了的，我没那么大能力。”
   李南柯笑着摇了摇头。“结合之前芹芹的梦魇事件，我认为她是想通过我，提前疏散周边的居民，避免伤及无辜。
   事情也看到了，在我疏散完百姓后，泥石流才开始爆发，说明她一直暗中盯着我。如果我没能查到真相，她也会暗中给我传达信息。
   在不妨碍她计划的前提下，尽可能的给了我疏散百姓的充足时间。”
   “如此说来，这个何盼君倒还不坏。”
   冷歆楠神情有些复杂。
   李南柯道：“其实是冒险的，如果东万坤听了我的话把马车转移了，所做的一切计划都将会泡汤。但好在东万坤很配合，我甚至猜测她已经摸透了这位千户大人的愚蠢性格。”
   冷歆楠不免感慨。“聪明且胆大的女人。”
   李南柯顿了顿，继续说道：“鬼神枪估计也和天穹教进行了合作。”
   “鬼神枪？”
   冷歆楠诧异。“不太可能吧，鬼神枪一向都是独来独往，性格很孤傲，不会与人合作的。”
   “关乎到劫运山云郡主的遗体，该合作还是要合作的。”李南柯说出了自己的判断。“如果没有合作，那就说明天穹教有她的内应。否则这么机密的计划，她是不太可能知晓的。”
   “倒也是。”
   冷歆楠点了点螓首。
   “对了，小兔子他们呢？”李南柯不想在讨论这个案子，转移了话题。
   “在寻找那盒遗失的‘红雨’。”
   冷歆楠踢掉脚下的小石子，娇颜难掩忧虑。“我已经派人通知了云城那边，应该会再派些人手前来搜寻。”
   “估计也很难找到了。”
   男人摸了摸藏在胸口的‘红雨’，轻声说道。
   …
   与冷歆楠分别，李南柯前往家中。


第68章 得加钱
   没钱别摸！
   随着男人一声怒吼，正在安抚‘受惊’的贺兰潇潇吓了一跳，下意识抱起鹅姐警戒的盯着眼前突然出现的男人。
   李南柯快步走上前，看清了女人面容，顿感惊艳。
   相比于中原地区的女子五官，眼前‘少女’脸型极是立体，鼻梁细而挺，但童颜般的稚气又削减了几分锐利，平添惹人怜惜的柔弱。
   尤其配上那几乎能掐出水的皙白肤色，以及那双莹蓝色如宝石般的眼睛和微卷的长发，好似洋娃娃一般精致。
   “干什么！偷鹅啊！”
   看到鹅姐被对方抱在怀里，李南柯很是生气，一把抢了过来。
   回头瞅了眼房门，发现紧闭着。
   再看门口的竹筐也不见，便猜到洛浅秋又去附近山上采药去了。
   “你……你……你快放下它！”
   贺兰潇潇从未被人这么凶过，一时红了眼眶，但看到被男人抓着脖子提着手里的大白鹅正在挣扎，顿时急了，扑上去便要抢夺。
   李南柯很无语。
   这他奶奶的，趁着主人不在偷鹅也就罢了，竟然现在还当着面抢了？
   鹅姐岂是你们这些俗人可沾染的。
   见‘少女’不依不饶的抢夺他手里的鹅，再加上之前在县衙受的郁气，以及这两天发生的诡异事情，李南柯莫名的一阵心烦气躁，毫不客气的在‘少女’的臀上狠狠抽了一巴掌。
   啪！
   清脆的声音瞬间响彻在小院内。
   贺兰潇潇疼的叫了起来，连忙捂住自己的臀，人懵在了原地，泪眼汪汪。
   李南柯可不惯着她，甩动着手里的鹅姐说道：“不管你是什么人，偷别人家的鹅，都可以把你报官抓起来！”
   “这鹅是……你的？”
   贺兰潇潇反应过来，环顾着四周，这才意识到自己竟然追着这大白鹅来到了对方家里。
   闻言，李南柯乐了。
   “不是我的还是你的？要不你看看这鹅，它跟你吗？”
   李南柯将鹅姐丢在地上。
   大白鹅翅膀一扇，钻进了贺兰潇潇的怀里。
   两人就这么对视着，气氛莫名尴尬。
   李南柯很自然的把鹅姐从对方怀里拽过来，冷冷说道：“总之，要是下次再看到你偷我家的鹅，我就报官……不，我直接带你去衙门。”
   “我可以买！”
   看到大白鹅又被男人抓着脖子甩来甩去，贺兰潇潇心疼无比，连忙说道。
   李南柯站定脚步。“买我的鹅？”
   “嗯嗯。”
   贺兰潇潇连连点着小脑袋。
   回想着从宫里那些侍女平日聊天中听到的民间物价，便要说个数字。可看着那大白鹅似乎并不同寻常，内心小小的纠结了一下，于是贺兰潇潇伸出一根嫩白的手指，小心翼翼的开价。
   “一百两？”
   毕竟她的私房钱也不多。
   李南柯打量着对方身上华贵的裙衫，皱起了眉，冷冷道：“介鹅不卖！”
   “要不……再加一百两？”
   对方态度的坚决是女人始料未及的，只得再拿出点私房钱。
   李南柯冷笑道：“姑娘难道看不出来，这鹅可是我亲友挚爱，是我的家人吗？”
   “既然这样，那算——”
   “得加钱！”
   “……”贺兰潇潇愣了愣，想到小如玥应该有钱，于是再试探性的加价。“要不，再加一千两？”
   “……
   “两千两？”
   话刚落，大白鹅直接塞进了她的怀里。
   李南柯立马换了一张和蔼的笑脸，生怕对方反悔似的伸出手。
   “虽然少了点，但看姑娘是真心喜爱，那我也只能忍痛割爱了。来吧，一手交钱一手交货。哦对了，那只大龟你要不要？”
   李南柯指着池塘边吹风的龟爷。
   “那龟也是我的至亲好友，姑娘若是喜欢，便宜点，二百五十两直接卖你了，就当是交个朋友，不多要你一分钱。”
   贺兰潇潇看了眼，摇着小脑袋。“太丑了，我不要。”
   “呃……确实丑了点。”
   李南柯看着和自己兄弟几乎长的一模一样龟脖和龟脑袋，也明白卖不出去，便绝了推销的心思。
   “行，那给钱吧。”
   “我现在身上没带银票。”
   “滚！”
   男人拽过鹅姐的脖颈，转身进了屋子，懒得再搭理这个不知从哪儿冒出的大小姐。
   看着关上的房门，贺兰潇潇呆呆站着，不知所措。
   ……
   县衙内，气氛压抑。
   东万坤和聂缨跪在地上，神色无比恭敬。
   沈春鹤更是俯跪在地上，脑门汗珠簌簌如雨，不敢抬头看面前身份尊贵的女子。
   县太爷心中只叫苦。
   这刚起了事端，转眼长公主就来了，这小小的东旗县怕是要变天啊。
   “起来吧。”
   白如玥摆了摆手，妖媚动人的面容难掩焦虑。
   她示意沈春鹤先出去，只待厅内剩下东万坤和聂缨两人后，立即说道：“太皇太后不见了，立刻召集所有人手进行寻找。”
   什么！？
   两人神色惊愕，满脸问号。
   太皇太后不是在宫里吗？怎么就不见了？
   白如玥也懒得说明内情，冷声道：“太皇太后与本宫出来散心，在进入东旗县后因为……因为意外，结果失踪了，必须尽快找到她。
   不过要记住，一定要低调行事，不能泄露太皇太后的身份！若太皇太后出了什么意外，你们知道后果的！”
   长公主此刻很苦恼。
   明明只是一晃神的工夫，竟然人就没影了。
   还亏她在皇后林未央面前信誓旦旦的保证，会保护好太皇太后。结果来第一天把人先弄失踪了，这要是出了事，后果不堪设想。
   长公主内心又悔又自责。
   听到公主命令，东万坤和聂缨很是无语。
   好嘛，这边刚出了大事，如今太皇太后又丢了，可真是太会添乱了。
   聂缨犹豫了一下，只得硬着头皮说道：
   “长公主殿下，就在不久前，山云郡主的遗体被天穹教的人抢走了，现在正在全力搜查，恐怕……抽不出太多人手……”
   “山云郡主被劫！？”
   刚刚落座的白如玥唰的一下站起身来，一脸震惊。
   ……
   估摸着夫人上山采药还需很久才会回来，李南柯把鹅姐扔在了床上，然后扑了过去……
   吓得鹅姐差点叫出了猫叫。
   挥动着翅膀连忙躲到角落瑟瑟发抖，像极了要被强迫的良家贵妇。
   见男人直接倒头就睡，鹅姐这才放松下来。
   红雨梦境中。
   李南柯站在熟悉的破落婚房内，凝视着明亮窗外若有所思。
   如上次一样，外面的红雨再次停了。
   房门也能轻易打开。
   李南柯并没有鲁莽的跑出去，先拿着火铳警戒的探出脑袋瞅了几眼，想看看那个提头的新娘是否还逗留在这里当老六。
   没瞅见人影，李南柯又丢出半截蜡烛试试反应。
   几番试探后李南柯才确认那位吓人的新娘已经离开了，于是壮着胆子走进大雾。
   神秘的梦境，未知的世界，最能引发人的好奇心。
   而在男人离开不久，婚房门口却出现了一个穿着艳红嫁衣的女人。
   女人悄生而立，身影如烛光晃动。
   凝视着男人逐渐消失在迷雾中的身影，新娘猩红的唇角缓缓勾勒出一道诡异的笑。


第69章 我叫你名字，你敢答应吗
   白色的浓雾就像是被神秘物体构造的高墙，将梦境世界囚锢在一个浩大的禁域内。
   李南柯小心翼翼的走着。
   每一步都尽可能以最小的声音踩在地上。
   四周安静的诡异，无任何鸟鸣虫叫之声。只有风一阵一阵吹来，却吹不散谜般的雾。
   很快，他又看到了那条山间小路。
   浓雾萦绕，小路蜿蜒。
   但这一次没有了那个诡异的迎亲队伍，也没有了提着头在夕阳下奔跑的新娘。
   一切都显得很安逸。
   李南柯揪下地上的一株草，放在嘴里嚼嚼了几下，淡淡的苦涩味弥漫于口齿间。
   “红雨梦境与寻常梦境不同的是它的真实感。”
   李南柯暗暗想道。“身处于寻常梦境时虽然也有真实感，但有时候梦很朦胧，地点人物都会以跳跃性展现在眼前，甚至偶尔能意识到自己在做梦。
   在梦里可以飞翔，可以在深海里潜泳……一旦有坠落感便很可能不自觉醒来。
   而红雨梦境却并没有赋予这些‘超能力’。
   依旧以现实的状态存在，拥有完整记忆，场景也是固定……一旦被梦魇缠住，是无法醒来的，若不及时祛除梦魇，便会彻底死去。”
   将这些信息在脑海中过滤了一遍，李南柯陷入深深思考。
   夜巡司关于‘坟墓人’、‘梦魇’和‘魔物’的记录，是这么多年通过一件件案件总结出来。可在他这里，却完全对不上号。
   原本应该昏迷中死去的‘魔物’突然暴躁醒来。
   原本应该消失的‘坟墓人’，却出现在了他的红雨梦境中。
   至于‘梦魇’，目前还没有异常样本。
   但李南柯有一种极强烈的预感，总有一天会遇到与众不同的‘梦魇’。
   不知不觉，李南柯发现自己来到了一处湖边。
   湖水澄波如镜，甚是清深。
   湖面上飘着的烟雾也没有那么浓烈，对湖危崖千仞，壁立水上，意境如画。
   李南柯来到岸边，顿感一股清凉扑来，沁人心脾。
   闭上眼睛，恍若伫足于画中仙境。
   恍惚间有一种随时羽化而去，遁入虚空的缥缈感，世间万千愁丝皆剥离而去。
   “亦梦亦幻，亦真亦假……”
   李南柯蹲下身子轻抚着清冽的湖水，感受着指尖穿过的真切凉意，不由感慨了一句。
   若是能和佳人日日于此泛舟，不失为惬意人生。
   他忽然想起孟小兔是高级入梦师。
   也不知道那丫头能不能进入他的红雨梦境。
   不过现在李南柯并没有向任何人吐露这个秘密的意愿，无论是冷歆楠还是夫人。
   尤其是自家夫人。
   毕竟对方的秘密可能比他还要多。
   “叮铃——”
   就在男人沉浸于这怡人氛围时，忽然一阵熟悉的铃铛声传来。
   李南柯悚然，猛地回头。
   果然，那支清一色丧服、熟悉的迎亲队伍出现在了不远处！所有人的目光都在齐刷刷的盯着他看，焦炭般的脸上似带着诡笑。
   新娘俏立于轿前，手中提着的美丽头颅同样笑的妖艳诡异。
   下一秒，新娘以怪异跑步姿势朝李南柯奔来！
   艹！
   这特么是爱上我了吗？
   对我紧追不舍？
   李南柯心中大骂，急忙起身从原路逃跑。
   可这一次浓雾突然变得更浓，如翻滚的云四面八方朝他涌来。
   “嘻嘻——”
   新娘子发出了一阵尖细的笑声。
   这声音好似带有魅惑的魔音，钻入李南柯的耳中顿时一阵眩晕传来。
   李南柯一个恍惚，方向感瞬间混乱。
   一时竟分辨不出回屋的路线！
   跑了半天，发现自己还在湖边转悠，似乎在一直在转圈圈，没跑进湖中已是万幸。
   “这贱人竟还能干扰我！”
   看着身后紧追不舍的提头新娘，李南柯咬了咬牙，拿起火铳对准自己的脑袋扣下扳机。果然，没有任何效果。
   明明填满了弹药，但火铳却失灵了似的。
   与他推测的一样，只有在婚房小屋里，他才可以自杀回到现实。
   李南柯又将火铳对准新娘。
   连开三枪，弹药以正常方式喷射而出，打在了新娘软柔的娇躯上，后者踉跄了几步，又‘嘻嘻’笑着追了上来。
   “我特么需要急支糖浆啊！”
   李南柯这下真的慌了，一边换弹药开枪，一边朝后退着，后悔自己太莽跑出屋子浪。
   果然好奇害死猫。
   他不敢想象自己若真的被眼前这个梦魇杀死，现实中的自己会不会也挂了。
   提头新娘与他的距离越来越近……
   十米！
   五米！
   三米！
   …
   甚至李南柯能闻到新娘子身上那掺杂着胭脂香气与腐臭味混合的作呕气息。
   扑通！
   慌乱开枪中，男人不慎被石头绊倒在了地上。
   看着几乎要逼近到他身前的头颅，李南柯大脑的血管越像是要涨裂开似的，身体的每一部分几乎都在颤抖，手脚变得象冰一样凉。
   新娘子那张精致惨白的脸笑容愈发的灿烂。
   她缓缓张开嘴巴——
   密密麻麻的细小尖锐牙齿看着人头皮发麻，很难有大胆的想法。
   “明雪儿！！”
   惊惧下的李南柯下意识喊了一声。
   刚刚张开血盆大口的新娘在这一声落下，陡然停住了身子，脸上尽是惊愕。
   嗯？
   什么情况？
   便是李南柯也愣住了。
   “明雪儿！”
   男人又试探喊了一声。
   提头新娘忽然发出了一声凄厉的惨叫，她双手紧紧抱着头颅，表情狰狞痛苦。
   一丝丝黑烟从她身上冒出，还带着焦烧的噼啪声。
   “明雪儿！”
   李南柯再次大声喊道。
   女人凄厉的惨叫声更为强烈，整个身子趴在地上，痛苦的蠕动着，四肢关节以不可思议的角度翻转扭曲，好似杂耍团的表演。
   她想要逃跑，可痉挛的身子完全不受控制。
   很快，她身上的衣服开始一片片的焦燃，皮肉被灼烧烫开，无数火星渣子冒了出来，那张五官精致的小脸已经无法直视。
   “明雪儿！明雪儿！明雪儿！明雪儿……”
   蓬——
   新娘全身燃烧起来，如被炼狱地火焚烤。
   顷刻间被烧得没影了。
   这一幕看的李南柯瞠目结舌，心情久久无法平复，仿若在做梦一般。
   “难道只要叫她现实中的名字，就能杀了她？”
   李南柯感觉很魔幻。
   这种驱魔方式还是第一次见。
   这时，一颗红色的珠子从提头新娘死亡的地方缓缓飘起，钻入了李南柯的眉心处。
   “这怎么又是红色的？”
   还没来得及多思考，那支原本僵停的迎亲队伍又出现了异常。
   那些人似是失去了束缚，诡异扭动了几下身躯后，全都朝着李南柯狂奔而来，一张张炭焦的脸上带着嗜血的狞笑。
   仿佛嗅到了鲜美的肉。
   艹！
   李南柯瞪大了眼睛。
   他可不知道这些人的名字啊。
   李南柯随手拿起火铳开了两枪，冲在最前面的一人被打倒在地上，化为青烟消失不见。
   “有用！”
   李南柯心中一喜，连忙换弹药继续开枪。
   可对方数量实在太多，根本无法应付，李南柯只得一边跑一边开枪，同时嘴里乱喊名字。
   “王五？李四？刘老根？”
   “张三？”
   “罗翔？”
   “……”


第70章 女妖！
   “刘海柱？”
   “段坤？”
   “战神龙王？”
   “……”
   李南柯气喘吁吁的奔跑，双腿如被灌了铅，疲惫和无力让他的大脑越来越昏涨，犹如吹大的气球，已经完全不知道该喊什么名字了。
   幸运的是，他蒙对了一个叫‘李狗娃’的名字。
   对方和那提头新娘一样，在惨叫声中直接自燃，化为了青烟。
   但没有红色珠子出现。
   不幸的是，还有不少迎亲人员对他穷追不舍。
   更让李南柯骂娘的是，这周围仿佛被设下了迷障，死活跑不出去，无论朝哪个方向跑，最终还是会回到这个湖边。
   就在李南柯苦思对策时，忽然一声鸣叫响起。
   那些穿着白色丧服、面目可怖，猛追他的迎亲人们都被这声音吸引。
   全都停下脚步，看向了湖中。
   李南柯也好奇扭头。
   这一眼望去，男人眼珠子瞪的比铜铃还大，当场呆傻在了原地。
   只见湖中竟站立着一个女人！
   女人浓妆艳抹，周身缀满了金银财宝，正展现着妖娆身姿。
   在湖面上犹如踩在平地。
   “……什么鬼？”
   李南柯看呆了眼，心脏砰砰直跳。
   那如妖的女人相貌美得勾魂夺魄，有一股极强的侵略之美，但有时又目露凶光显得十分可怖。
   远远望上去金光闪闪的。
   几乎每一寸肌肤上都镶满了价值不菲的饰品。
   单单是一个头部，发带上就挂满金币、珍珠和金属珠链，再加上其鼻翼的金环和面部薄若无物的黄金面具，展现出无与伦比的富庶贵气。
   同时还带有一种埃及艳后般的异域风情。
   女妖在湖面上起舞。
   琳琅满目的金属饰品，随着她的翩翩起舞叮当作响，勾着诡异音符。
   所有人都露出了无比痴迷的表情。
   忽然，正当大家看得痴迷时，女妖张开嘴巴，发出了一声极刺耳的尖叫。
   也不知怎么得，这刺耳的尖声竟显得勾人心魄。
   那些迎亲人员们纷纷朝着湖中起舞的女妖冲去，甚至还挥舞着焦黑的利爪，把同伴挡在后面。
   就连李南柯也下意识朝女妖走去。
   但脚刚触及到冰冷的湖水，迷幻的大脑瞬即清醒过来，吓得连连后退。
   迎亲人员前赴后继，不要命的扑入湖中。
   早已无视了李南柯。
   这震撼的一幕看的李南柯头皮发麻。
   湖中的女妖继续发出尖锐的声音，一边跳着妖娆的舞姿。
   满身的金银珠宝恰到好处地的勾勒出她的身材曲线，世上再难找出比她更性感的女人。
   随着她的动作熠熠生辉，如梦如幻。
   很快，那些丧服迎亲队伍沉入了湖底，没了动静。
   岸边唯独李南柯呆呆站着。
   显得极显眼。
   湖中女妖看到这情形也是愣住了，娇躯如蛇扭动，贴满了红色水钻的艳厚嘴唇张开，喉咙中发出更为刺耳的尖叫。
   李南柯身子晃了晃，受到的蛊惑影响却越来越小。
   他直视着女人，继续往后慢慢退着。
   这把湖中女人给整不会了。
   那具不露一丝肌肤却诱惑力满满的身躯又开始扭动起来，可对方还是一脸的呆。
   勾引半天无果的女妖有点崩溃了，凶狠的看着男人。
   两人就这么隔空对视着。
   扑通一声，女妖竟软软的倒在了湖泊里消失不见。
   四周陷入死一般的寂静。
   “走了？”
   看着平静的湖面，李南柯咽了下唾沫。
   发现周围的浓雾比之前稀薄了不少，能隐隐看到来时的路，连忙快步走去。
   可随着哗啦一身水响。
   那湖中的女人竟从岸边冒了出来，一边跳着舞，一边朝着李南柯奔来。
   旋转。
   跳跃。
   闭着眼。
   婀娜无双的身姿与妖冶的舞姿令李南柯呼吸粗重，大脑似被粉色的蛛网牢牢包裹住。
   他拼命想逃跑，可脚步却不自觉朝着女妖走去。
   直到湖中女妖来到了他的身边。
   女妖绕着他的身子跳舞。
   那排列鳞次栉比，彼此交叠构成的黄金小圆片如鱼鳞一般，随着女人致密又富有柔软度的身躯，随意变换，反射出闪烁的光线。
   女妖伸出缀着金片的手，抚摸着男人俊武的脸庞。
   娇躯渐渐贴了上去。
   李南柯明知道这一切充满着危险，可他的手还是不自觉的环住了女人软柔冰凉的腰肢。
   魅惑。
   情欲。
   如一把火点燃了他的身体。
   女妖缓缓张开了贴满宝石的红唇。
   里面的牙齿竟是一颗颗细密精致的钻石，尖锐而又美丽，朝着男人脖颈咬去。
   在这千钧一发之际，似有一只手抓住了李南柯的后襟。
   男人还没反应过来，直接被拽了出去。
   抚着女人腰肢的手掌也被强行脱离，似被什么刮伤，传来一阵刺痛！
   李南柯只觉两旁景色飞掠而过。
   耳旁风声呼呼。
   懵懵中，眼前一暗，后背狠狠撞在了桌椅上。
   环顾四周，竟发现回到了婚房。
   房门啪的紧闭上。
   外面雷声滚动，不一会儿便下起了红雨。
   李南柯失神的望着房门，所经历的一切梦幻场景在他的脑海中努力的消化。
   平日冷静睿智的他此时更个傻子似的。
   忽然，他手中的火铳飞了起来。
   对着他的脑袋，毫不犹豫的开了一枪。
   只听着隐隐约约房间内有什么人骂了一句。
   “渣男！”
   ——
   李南柯从床榻上惊跳起来。
   见自己回到了现实，紧绷着的心弦这才落下，一屁股瘫坐在床榻上，大口大口的喘气。
   他抬手擦了擦额头的汗，发现额头烫的厉害，似被火炉烘烤过，就连身体也热的紧。
   仿佛那女人挑逗起的欲望之火还未熄灭，甚至更旺。
   “妈的！”
   李南柯冲出房门，抓起井边一只盛满冷水的木桶，对着头直接浇下。
   这可把鹅姐和龟爷给看呆了。
   寻思着这男人是不是得了大病，刚睡醒就给自己拎一桶冰水。
   冷水淋体，李南柯一个激灵。
   可燃着的火却仿佛浇了油似的反而愈发凶猛，就连大脑也涨的极疼，好像有什么东西钻出来。
   扑通！
   李南柯跪在湿漉漉的地上，拼命敲打着自己脑袋。
   他的眉心处一颗红色珠子缓缓浮现。
   可这一幕鹅姐和龟爷它们是完全看不到的，在它们视线里，只有李南柯在敲打着自己的脑袋。
   红色珠子不停的旋转，出现了一个个诡异的符号。
   这些符号依次钻入李南柯的眉心。
   每钻进一个，李南柯的胀痛感便加深一分，他的双目充斥着密密麻麻的血丝，甚至好像有无数的小触手在眼睛里游走。
   “你……你没事吧。”
   这时，一道娇柔动听的声音忽然响起。
   声音很熟悉。
   是那个没钱的偷鹅‘少女’。
   “呀，你手在流血！”‘少女’惊叫了起来。
   李南柯看了眼自己的手掌，已是鲜血淋漓，而掌肉里竟嵌着一块小小的金片。
   是从那个湖中妖女身上不小心扒下的。
   “梦境……现实……嘿嘿……”
   李南柯脑袋快要爆炸，恍惚间感觉这天又变得通红无比，似乎又要下红雨。
   他缓缓抬起头看向眼前的‘少女’。
   ‘少女’眼中晕染着关切与畏惧，像是一只柔弱的小绵羊。
   可下一刻，李南柯愣住了。
   眼前相貌甜美的‘少女’竟什么都没穿！
   全身上下，无一丝遮掩！
   世间最美的艺术品也不过如此。
   疼痛、欲望之火、暴戾、恍惚、贪婪……无数情绪蜂拥而至，在他心脏内肆意吞噬。


第71章 亦梦亦幻
   东旗县，四方客栈。
   一间装饰极普通的房间内。
   身着藏青色长裙的女人俏立在窗户前，眼光拟定在大街上来往的衙役和影卫，眸光浮动。
   女人看着芳龄不大，也就十八九岁。
   容貌极美。
   腰身颇为纤长，予人一种柔若无骨的感觉。
   可偏偏胸襟又颇为傲人。
   尤其骨子里透发出的傲气，又将那种柔弱转变为英姿爽飒，仿佛深山绝峰上孤傲的霜雪。
   “咚咚！”
   轻微的敲门声响起。
   女人将窗扇合上，端坐在桌前端起茶水就着红唇抿了一口，才道：“进。”
   房门推开。
   进来的是一位墨衣老者。
   正是之前在劫运山云郡主时与东万坤交手的天穹教护法长老，闫双刀。
   “闫长老。”
   女人娉婷起身，以晚辈的姿态行了一礼。
   闫双刀连忙摆手道：“大小姐不必这般客气，老夫也是奉万教主的嘱托，带教内兄弟配合大小姐劫运山云郡主的遗体，全听大小姐差遣。”
   闫双刀口中的万教主，是天穹教两大副教主之一的万无涯。
   而眼前的女人，便是上任教主女儿何盼君。
   何盼君展颜一笑，露出两个小酒涡，娇声说道：“此次能成功劫运到山云郡主的遗体，全靠闫长老及教内弟兄，回去后定会让万叔叔奖赏你们。”
   “大小姐过奖了，若没有您的计策，恐怕也无法成功劫运。”
   闫双刀眼角皱纹绽开，露出笑容。
   虽然不太喜欢这位大小姐，但也不得不承认对方的智谋，竟然真的能从影卫手中成功抢夺到山云郡主的遗体。
   不过表现的越聪明，便越要提防。
   谁知道这女人有没有藏有别的什么目的。
   “山云郡主遗体如何了？”
   何盼君问道。
   闫双刀道：“已经派人偷偷转运了，虽然影卫他们搜查紧，但老夫还是有办法瞒过他们。等放到安全地方，老夫再带大小姐过去看。”
   “不用了，我对山云郡主的遗体不感兴趣。”
   何盼君自然听出对方的防备之心，坦然摆手。“我这么做也是为了帮万叔叔而已，明日我就先回教里了，接下来的事全凭闫长老自己做主。”
   听到这话，闫双刀放下心来。
   看到女人眉宇间浮现出的愁绪，闫双刀自然知道对方在担心什么，笑道：
   “大小姐放心，既然万教主决定支持你做天穹教的新任教主，就断不会食言。我们也会支持您，教内兄弟也不会有意见。”
   何盼君勉强一笑。“我自然相信万叔叔和闫长老，只是……”
   女人欲言又止。
   闫双刀心下一动，旋即沉声道：“南宫副教主那边也不用担心，万教主会想办法的，”
   何盼君点了点螓首，神情稍缓。
   看着女人孤单单的身影，闫双刀唇角掠过一道冷蔑，显然刚才的那些话不过是哄这丫头罢了。
   如今天穹教群龙无首，可也轮不到一个黄毛丫头当教主。
   “对了闫长老。”
   何盼君忽然想到了什么，蹙眉道。“我听说鬼神枪与南宫教主接触过。”
   闫双刀点头。“这件事我们也得到了消息，鬼神枪确实见过南宫教主，但双方有没有合作，这就不清楚了。按理说，鬼神枪是一个很骄傲的人，不太可能与南宫教主合作。”
   “总之还是要提防一些，毕竟山云郡主对她意义非凡。”
   何盼君提醒道。
   正在这时，一名皮肤黝黑的中年男子忽然慌张跑来，脸色白的可怕。
   “不好了护法长老！”
   “怎么了？”
   闫双刀心中顿起一股不祥预感。
   男子气喘着说道：“护法长老，山云郡主的棺木不见了！”
   “你说什么！”
   闫双刀一愣，炯若寒星的虎目旋即射出森冷电光，一把揪住了对方的衣领，厉声喝道。“你说山云郡主的冰棺不见了？”
   “是……是不见了。”
   中年男子满头大汗，结巴道。“我们达到地点时，那冰棺就被人提前……提前给运走了。”
   何盼君冷声问道：“有没有看到什么可疑人员？”
   男子连忙道：“有兄弟看到鬼神枪出现在了那里，而且还和影卫的人有过交锋。”
   “鬼神枪！？”
   闫双刀脸色变幻不定。
   哗啦！
   何盼君粉颊含着煞气，一把将茶碗砸在男子的头上，怒斥道：“一群废物！我让你们提前在接应点候着，为什么不听！”
   “可是……”
   男子欲言又止，目光看向闫双刀。
   显然这里面还藏着其他猫腻。
   闫双刀神色难看，挥手示意男子退下，也没解释什么，冷冷说道：“看来这鬼神枪真的和南宫副教主合作了，否则不可能知道我们的计划。”
   “闫长老，目前东旗县已被封锁，鬼神枪想运也难。”
   何盼君冷静下来，分析道。“况且鬼神枪也不太可能带走山云郡主的尸体，毕竟那个传闻就在这地方，我们让弟兄们暗中搜寻，应该会有线索。”
   闫双刀攥着拳头没有说话，眼中无限懊恼。
   若非自己自作聪明瞒着何盼君换了接应地点，也不至于出现这种事。
   “老夫得将这件事禀报万教主！”
   闫双刀转身离开了房间。
   ——
   当李南柯从懵懵中醒来时，发现自己正躺在床上，旁边是妻子洛浅秋。
   女人正拿着抹有药泥的纱布，在他头上缠绕着。
   手上也缠着纱布。
   看到丈夫醒来，洛浅秋露出关切的神色。
   “相公，感觉怎么样？”
   李南柯眨了眨眼，左右打量了一下周围后，揉着眉心问道：“我怎么会在这里？”
   洛浅秋道：“妾身采药回来，就看到相公你躺在院子里的水井旁，额头还带着伤。是不是相公你练功太过于劳累，不小心磕在了地上，这才昏迷了过去？”
   昏迷？
   李南柯摸了摸额头，果然疼的厉害。
   忽然，一段的模糊零碎记忆闪现于脑海，男人连忙直起身子问道：“那个姑娘呢？”
   然而妻子却露出一副困惑表情。
   “什么姑娘？”
   李南柯不知道该怎么解释，比划道：
   “就是一个很漂亮的姑娘，年纪看着不大，应该是个富家大小姐……总之她之前就在我们家，后来，后来发生了什么，我忘了。”
   男人说到最后，语气莫名有些心虚。
   那是梦吗？
   应该是梦吧，毕竟自己不可能那么禽兽的。
   洛浅秋美眸盯了男人片刻，用很肯定的语气说道：“妾身只看到相公一人昏迷在地上，并没有看见其他人，相公是不是看错了。”
   “没有吗？”
   李南柯感觉头又一阵晕。
   他不顾妻子阻拦，甚至连鞋也不穿快步走出房门，院内果然没有其他人。
   李南柯望着空荡荡的院子有些失神。
   难道已经走了……


第72章 来自正宫的敲打
   “相公，喝药了~”
   洛浅秋将熬制好的汤药端到男人面前。
   李南柯仰靠在椅背上。
   双目略有些失神的望着横梁，回忆着昏迷前的种种朦胧记忆。
   在红雨梦境中的记忆他记得很清楚，但唯独现实之后的记忆，却模糊的厉害，尤其他记得自己扑向了那个‘不穿衣服’的女人……
   后来怎么样了呢？
   到底有没有欺负那偷鹅女人？
   李南柯也仔细观察了，并没有任何男欢女爱后的痕迹。
   但他的精神也疲惫的厉害。
   李南柯越想越头疼。
   感觉神经好像是在什么旋转的木栓上愈拉愈紧的弦，透不过气。
   直到妻子那温柔的声音传来，才驱散了不适感。
   李南柯下意识要接过药碗，但洛浅秋却吹了吹瓷勺里的药汤，喂到了他的嘴边。
   良药入喉，却并不觉得苦。
   “究竟发生了什么，让相公如此愁心。”
   洛浅秋柔声询问。
   李南柯望着妻子关切的眼神，动了动嘴唇欲要开口，但想到对方身上的一身秘密，那好不容易涌现出的交心感又扯开了距离。
   “没事，今天衙门那边发生了事情，被影卫给恶心了一顿。”
   李南柯摇头苦笑着。
   洛浅秋黛眉微蹙：“怎么了？”
   李南柯把山云郡主被劫的事情大概讲了一遍。听完后，洛浅秋并没有说话，低低望着手里的药汤也不知在想什么。
   “冷姐不要让我掺和，我也懒得去掺和，就怕那货智商太低，又找我麻烦。”
   李南柯撇嘴道，“不过也不要紧，大不了这几天休假便是，正好沈大人也没法装病了，让他去伺候那些二货老爷们。”
   洛浅秋拿出手帕擦了擦男人的唇角，继续喂药。
   动作说不出的温柔。
   让男人莫名生出一种‘娶妻如此，夫复何求’的感觉。
   待苦口的汤药喝完，洛浅秋问道：“相公说之前有个姑娘，你们是发生什么事了吗？”
   “当然没有！”
   李南柯条件反射似的回答。
   面对妻子似笑非笑的神情，李南柯干咳了一声，把对方‘偷鹅’的事情讲了一遍，刻意省略了后面的一些vip剧情。
   可女人偏偏对这省略的剧情感兴趣。
   “若相公没做什么，那姑娘应该不会离开的。”
   洛浅秋轻摸了摸李南柯头上的纱布，似有所指。“这处伤应该是被某人打的吧。因为妾身……也在这个位置打过相公呢。”
   李南柯愕然：“被打的？”
   莫非是自己扑上去，然后那姑娘抓起石头直接把我给打晕，然后跑了？
   这种可能性很大呀。
   李南柯原本堵着的心情，陡然舒畅了许多。
   只要没糟蹋那位姑娘就好。
   洛浅秋道：“当初师父带你过来，让我治疗你身上的伤势。结果你中途醒了过来，似乎犯了病，朝着妾身扑来，妾身不慎将你打伤了。没想到，这一下倒是让你失了记忆。”
   对方这番话，让李南柯想起女人曾说过这件事。
   如果妻子所言是真，那么自己刚穿越来的时候就已经不太对劲？
   天生就是个禽兽？
   不可能啊，就算是个禽兽，那也是衣冠禽兽。
   “对了夫人，你发现我昏迷的时候，我的身上的衣服在不在？”
   李南柯最终还是没忍住，欲要在妻子这里求证，“或者说，裤子是不是还穿着？”
   洛浅秋眨了眨眼：“当然在了，为什么相公这么问，该不会你真的把——”
   “没，没。”
   李南柯连忙摆手，作势就要解自己的裤子，“要不你看看，没痕迹。”
   “好了，妾身信你便是。”生怕对方真的脱裤子，洛浅秋别过螓首，声音娇嗔带着恼，“相公什么时候也变得这般浪荡了。”
   也不知怎么的，李南柯随口蹦出一句。
   “我就是想把第一次留给你。”
   洛浅秋一愣，断没料到男人竟会说出这话，一时怔在了原地，耳根也随之晕出一抹动人胭脂。
   抬起玉手想要敲对方一个板栗，可终是没下手。
   沉默少倾，女人起身道：“我再去煎些药。”
   说罢，便带着略有些急乱的步伐，逃离了这个充满暧昧与撩人心弦的地方。
   ……
   傍晚时分，冷歆楠来按摩了。
   看到李南柯头上包裹着的纱布，女人着实被吓了一跳，连忙询问缘由。
   李南柯也只能含糊不清的说自己练功过度，不小心摔倒了。
   想到对方之前问她借刀，冷歆楠心中疑虑消去。
   但随之而来的便是不悦，严厉道：
   “我提醒过你，你没有修习基础的修身功法，没有练武底子，是不可能在短时间内有所成就的！你这般盲目强行修习，只会伤害你的身子！”
   “嗯，嗯，冷姐说得对，我下次注意。”
   李南柯连连点头，不做解释。
   冷歆楠想了想，说道：“你若真的想修习武艺，晚上空闲时来找我，我先教你一些修身功法，有个人在旁边指导会好一些。”
   “不用——”
   “行了，就这么决定了。”
   女郎语气坚硬，不容对方拒绝。
   李南柯无奈，也就不争了。
   李南柯离开屋子后，冷歆楠发现一旁洛浅秋用一种很奇怪的眼神看着她。
   女郎怔了怔，这才意识到刚才的话似乎有些不妥，娇艳无方的俏脸瞬即爬上一抹浅浅晕红。
   可话已经出口，若是收回反倒显得心绪，只得干巴巴解释道：
   “那个……练武时若没有底子确实很容易伤身，洛医生身为医师，想必也清楚。
   要不这样吧，我每天晚上过来指导你家相公。”
   可这话说出来，感觉还是怪怪的。
   冷歆楠一时有些无措，甚至有一种想要逃离这个地方的冲动。
   “不用了，还是让相公去你那儿吧。”
   洛浅秋笑容清浅温柔。“冷姐姐公务繁忙，跑来跑去也麻烦，正巧相公也在那里办公，方便一些。”
   “也……也不是太麻烦。”
   冷歆楠眼帘低垂，不敢对视对方。
   她心里无比懊恼。
   怎么就当着人家夫人的面说了那些话呢。
   洛浅秋上前挽住她的手臂，笑吟吟道：“先前相公盲目练武，妾身也说过几句，可惜相公不听。
   如今有冷姐姐这位高手指导，妾身也就不担心了。
   只是以后要多劳累冷姐姐了。”
   冷歆楠故作平静：“只是简单指点而已，也谈不上多劳累，毕竟他也过了练武的年龄。”
   “这倒是。”
   洛浅秋微微一叹。“其实相公是很不喜欢练武的，可以说非常的抵触。”
   “那为什么突然又练了？”
   冷歆楠顺着对方的话题下意识好奇问道。
   洛浅秋贝齿咬了咬红菱似的唇瓣，秋水汪汪的明艳眸子沾着三分柔情，三分羞涩，三分无奈，以及那一分难以敛藏的幸福。
   “他说：他只是想保护我。”
   冷歆楠愣住了。
   一股难以言表的情绪涌上心头，说不出是什么滋味。
   只觉得涩涩的，酸酸的……


第73章 夫人段位有点高
   李南柯坐在池塘边，心绪烦乱无比。
   连鹅姐都懒得抱。
   这两天发生的事情太多了，无论是现实或是梦境，搅得他脑袋一片混乱。
   感觉再下去，就要变成神经病了。
   原本就很诡异的世界，在他这里变得愈发的诡异无常，懵懵中甚至都分不清那边是真，那边是假。尤其还动不动出现幻觉。
   “龟爷啊龟爷，你说你是不是真的呢？”
   李南柯看着身旁趴着的龟爷，叹了口气，“也许把你煮了熬汤喝，我才不会发神经。”
   龟爷把脑袋缩了进去。
   可能觉得不太保险，又慢慢悠悠的走到池塘边，潜入了水中。
   “到底怎么回事呢？”
   李南柯手握拳状，一下接着一下敲打着自己的额头，脑海中又莫名的想起了那个偷鹅的女人，想起了对方那具晶莹如玉的美丽胴体。
   熟悉的燥热感又一次卷向他的全身。
   李南柯连忙来到池水旁洗了把脸，让自己冷茎冷茎。
   男人凝视着池面。
   清冷的月映照在池面上清晰可辨，光华明亮。
   可不知怎么的，李南柯感觉那月血淋淋的，极是瘆人，好似从血池里捞出来似的。
   他抬头望去。
   天上的月依旧洁白如霜，高挂苍穹。
   李南柯吁了口气，忽然觉得自己神经兮兮的也是搞笑，不由自嘲笑了两声。
   “嘻嘻~~”
   嗯，笑一笑也能释放压抑的心情。
   等等！
   我怎么发出了这么变态的声音？
   李南柯脸上的笑容僵住了，全身冒起冷汗。
   他猛地低头望去，被月光照耀的池面里竟倒映出了一张女人的面容，惨白惨白的。
   李南柯拍了拍自己的脸。
   女人也拍了拍自己的脸。
   李南柯挥了挥手。
   女人也挥了挥手。
   “我尼玛！”
   李南柯头脑一热，一把揪起女人的头发挥拳狂揍，一下又一下！
   正巧，按摩完毕的冷歆楠和洛浅秋从房门出来。
   看到这一幕，两女全都愣住了。
   “那个……夫君平日里就喜欢这样。”洛浅秋露出无奈的笑，对冷歆楠解释道。
   旋即，她对李南柯喊道：“相公，冷姐姐要回去啦。”
   妻子温柔动听的声音飘来，让大脑处于狂躁状态的李南柯清醒了不少。
   他低头望去——
   发现自己正挟裹着龟爷的头狂揍。
   一旁鹅姐红了眼。
   李南柯张了张嘴，看了眼被揍得不轻的龟爷，又抬头看向妻子嗔怪的眼神和冷歆楠不知为何、有些落寞的神情，一时杵在了原地。
   “我先回去了，不打扰你们了。”
   冷歆楠没再看男人一眼，对洛浅秋勉强笑了笑，离开了小院。
   “冷——”
   李南柯下意识想要叫住对方，可话刚吐出一字，又收了回去。
   洛浅秋走到池边，素白的裙衫在月色下似隐隐透着光，恍惚仙子降临。
   她蹲下身子，擦了擦男人脸上的水渍，语气仿佛在责备一个不听话的孩子：“你看，衣服都湿了。也不知龟爷怎么碍你眼了，经常要揍它。”
   李南柯怔怔坐在石头上，沉默无言。
   “你偷听了？”
   看到男人这副神情，女人忽然蹙眉。
   李南柯茫然看着面前莫名生气的妻子，不知道对方在说什么。
   洛浅秋垂落眼帘，微叹息了一声：“妾身倒也不在意冷姐姐和你发生什么，只不过目前妾身毕竟是你的妻子，她不该太无视我的。
   当然，她的性格便是如此，没有坏心思。妾身可能敲打的有些重了，但无论如何，她真的……不该无视我。”
   李南柯愈发听不懂了：“你在说什么？”
   这时候，洛浅秋意识到自己多想了，误会了对方，神情有些赧然，捋过一络秀发于耳后，低声道：“没什么，妾身看夫君心情好像不好。”
   “哦，那个……”
   李南柯也不知道该怎么解释，索性随口胡诌。“我是怕那个影卫千户报复，才发愁的。”
   “原来是这样啊。”
   洛浅秋思索片刻，不知从哪儿拿出了一个黑色的小瓷瓶，轻声说道：
   “若相公害怕被报复，不如悄悄把他毒死。这里面装的是九转断肠丸，只需一粒，哪怕对方修为再高，也无法抵抗。”
   “咳咳咳……”
   李南柯被自己的口水给呛到了。
   他一脸怪异的望着眼前这位贤惠温柔、济世救人的和蔼妻子。
   对方如捣碎了星光的灵动眼眸里透着认真，丝毫不觉得自己这话有什么问题。
   这让李南柯不禁怀疑，对方以前是否也毒杀过人。
   “夫人莫要冲动，那货身份不低，若真死了，那才是真的大麻烦到了。”
   李南柯连忙劝说。
   果然，这学医的不能惹。
   洛浅秋认真道：“相公放心，妾身有经验。倘若真被查到，大不了我夫妻二人跑路便是。”
   听到这话，男人有点麻了。
   这还真杀过人啊。
   意识到妻子有点上头，李南柯赶紧扯住对方的袖子：“夫人冷静点，堂堂千户被毒死了你觉得我们能跑得了吗？朝廷会善罢甘休？凡事慢慢计划，你夫君我这么聪明，不可能由人宰割的。”
   洛浅秋低着头不吭声，似乎在犹豫。
   下一刻，她忽然拧开瓶塞，仰头将毒药喝了下来。
   “喂！”
   李南柯懵了，不让杀人咋还就自杀了呢？
   他连忙夺走对方手里的药瓶，却看到女人喉咙滚动，已经咽下药丸。
   李南柯闻了闻瓶口，一股清香味。
   见女人眼角藏着一抹促狭的笑，男人明白自己被耍了，没好气的说道：“夫人演技可以的，我还以为真的要杀人。”
   “妾身瞧相公心情不好，便想着逗逗乐嘛。”
   女人难得一副顽皮娇态，与平日娴静温婉的模样全然不同，笑着说道，“难道在相公心里，妾身真的是那种杀人不眨眼的女魔头？”
   “呃……当然不是。”
   李南柯回答的很违心，让人一眼就能看出在说谎。
   洛浅秋剥葱似的纤白玉指轻抚着自己的裙衫，幽幽道：“相公在想什么，妾身能猜到一二。只是有些事情，妾身掖着不说，不代表对相公是坏的。”
   气氛陷入了沉默。
   这种接近坦诚的对话，让李南柯莫名有些心虚。
   女人轻轻抓住男人的手，放在了自己的脸颊上，这动作还是第一次。
   温柔且感伤。
   李南柯目光渐渐柔和起来。
   洛浅秋美眄流转，曼抬粉颈，眸里闪着慧黠的光：“夫君想当猎人吗？”
   轻飘飘的一句话却让男人‘唰’的一下站了起来。
   他定定望着女人。
   明明娇柔贤惠的温柔妻子，却莫名的让他毛骨悚然。
   “我有点累，先去睡觉了。”
   这或许是夫妻二人的首次正式交锋，李南柯被打了个措手不及，选择暂避锋芒。
   看着丈夫落荒而逃，洛浅秋却有些失落。
   “聪明的女人真的讨厌嫌啊。”
   女人扭头看向鹅姐，冷声问道：“今天相公究竟发生了什么？”
   鹅姐进化为呆头鹅，一脸懵。


第74章 小兔子遭殃了
   次日一大早，李南柯便前往了夜巡司。
   他想要在案牍库里查一查关于坟墓人、魔物等一些案件的资料。
   看看能不能找到那个关于湖中女妖的线索。
   来到院内，发现空荡荡的。
   询问门卫才得知，冷歆楠一大早就带着彩云彩月几人去山里找装有‘红雨’的盒子了。
   只有孟小兔这货还在睡懒觉。
   李南柯心头有些不是滋味，寻思着要不把‘红雨’交出去，但隐隐意识中又有些不舍，总觉得这东西对自己有用。
   “算了，让他们继续找去吧。”
   李南柯埋下那该死的‘负罪感’，一头扎进案牍库查资料。
   东旗县的夜巡司官邸只是临死的办公场所，所以案牍库里存放的资料并不多，加起来也不过三十来件，很多资料都不全，比较残缺。
   不过李南柯倒是找到了那个叫‘明雪儿’的红雨案件卷宗。
   基本与常明常裕两和尚所讲述的差不多。
   当初身为坟墓人的明雪儿，在其他人不知情的情况下，以新娘的身份被迎娶，结果行至半路时酿出了惨剧。
   而复活‘明雪儿’的是她九岁的弟弟。
   小男孩无意间捡到了一个装有纯正‘红雨’的瓶子，里面还残存着少许，男孩好奇喝了下去，结果梦到了自己的姐姐。
   “如此说来，出现在我这里异常的，是那些喝了纯正‘红雨’的人？”
   李南柯陷入了沉思。
   其他服用了杂质‘红雨’的人，与夜巡司记录的完全一致，基本无差异。
   比如魔物老秦头。
   比如坟墓人贺庆钰。
   而云城魔物与坟墓人明雪儿——他们都是由纯正‘红雨’异变出现的。
   一个化为纹身，成为他外挂的能量来源。
   一个出现在他的红雨梦境中。
   可见只有纯正的‘红雨’，才是一切诡异的根本。
   “曾经消失的‘坟墓人’和被它杀死的人们，全都出现在了我的红雨梦境中，变成了如妖如魔的怪物。”
   李南柯看着手掌上的伤痕，若有所思，“不，那不是红雨梦境，应该是另一个世界。”
   也就是说，他梦境里的婚房，是进入另一个世界的通道。
   目前不清楚那个诡异世界里还有什么。
   但李南柯相信，不可能只有提头新娘和湖中女妖这些。
   或许有更恐怖的怪物存在。
   只有找到现实里这些坟墓人的真实名字，才能对付。
   李南柯将案牍库的案件又重新翻看了一遍，发现除了‘坟墓人明雪儿’案件外，其他涉及到红雨的案件都不是纯正红雨。
   这让男人很是失落。
   但仔细一想，倒也合理。
   如今随着朝廷的大力查缴，纯正的‘红雨’越来越稀少了，多是以药材为掺杂的‘红雨’。
   “唉，看来想要查找那位湖中女妖的真名，暂时是不可能了。”
   李南柯叹了口气。
   将案件资料重新整理好，李南柯走出案牍库。
   正巧小兔子刚洗完脸。
   少女犹带着些许睡眼，丰腴的小腰勾着几分曲线宛然，弯腰泼水，不经意间堆起满满一大片的风景，已是壑沟难分。
   李南柯见状，不由打趣道：
   “我还以为铁牛和郭罡他们是混子，现在看来，你才是夜巡司最大的混子。吃了睡，睡了吃，挺悠哉的。”
   圆脸少女白了一眼：“我也想早起，可我的床和被子不允许我这么做。”
   李南柯跟着进了房间。
   见少女拿起木梳，便走过去：“需要我帮忙吗？”
   “那必须的。”
   孟小兔倒没把李南柯当外人，直接把梳子塞进了对方的手中，然后拿起门卫买来的热菜包子吃了起来，省了一番折腾。
   李南柯捧起少女柔顺的长发，随口问道：
   “你们以前经办‘红雨’案件时，有没有碰到过一个浑身金银财宝的女坟墓人？”
   “啥玩意？”
   孟小兔听得茫然。
   李南柯也不知怎么描述，想了想说道：“就是一个女坟墓人，穿戴很多的金银首饰。”
   “没有。”
   孟小兔摇头，吃着包子的声音含糊不清。
   李南柯虽然失望，但也没指望对方真的能提供出线索，转而又问道：“你们一般处理的‘红雨’案件，其中涉及到纯正‘红雨’的有多少？”
   少女有些奇怪的问道：“你怎么突然问起这个了？”
   李南柯道：“我不是马上要成为夜巡司人员了嘛，自然要多了解。”
   孟小兔倒没多想，咽下口中的食物脆声说道：
   “最近涉及到纯正‘红雨’的案件是比较少的，刚开始红雨事件发生时，有很多。
   但具体有多少我也不清楚，我进入夜巡司才不过三年，跟着冷姐零零碎碎也就查了三十多起案子吧，涉及纯正‘红雨’案件的只有三起。”
   “那有没有比较诡异的？”
   李南柯问道。
   “所有的红雨案子都很诡异好吧。”孟小兔仿佛听到了一句废话。
   “我的意思是，有没有超出你们常理认知的。”李南柯沉吟少许，缓缓问道。“比如和你们夜巡司记载不符的。”
   “有肯定是有的。”
   孟小兔稍稍坐直了身子，说道，
   “红雨事件发生到现在也不过二十来年，很多案件都需要进行记录和分析，若有不符的，能更正的会进行更正。
   太过怪诞的，则会先记录起来，等以后样本多了再分析。”
   “比如你遇到的有什么？”李南柯被勾起了好奇心。
   孟小兔蹙眉想了一会儿，说道：“我倒是遇到过一个魔物，他的异变时间比别人久的多，足足三个月。而且这三个月中，他可以自由变换形态。不过三个月后，他就失去理智了。”
   “他服用的是纯正‘红雨’？”李南柯眼眸一闪。
   孟小兔摇头：“不知道，当时这案子被青龙部的人截走了，后来京城夜巡司又来了，关于他的资料也被封存了起来，我们看不到。”
   机密文件……
   听到小兔子的回答，李南柯逐渐意识到，这夜巡司也比他想象中要神秘的多。
   或许掌握了很多外人所不知道的秘密。
   将思绪收起，李南柯开始认真的给少女梳理头发。
   可这一认真，他忽然注意到少女的衣领有些敞开着，从他的俯视视角望去，完全能看到从白色绫罗小兜溢出的美好。
   李南柯呼吸略微加快，变得急促起来。
   那股熟悉的、让人生厌的热燥感又一次袭向全身。
   这种情况以往他是从来没有过的。
   他的定力比大部分男人都要强，绝不会因为看到一些女人部位便陡生邪念。
   自从被那个湖中女妖勾引后，好像就变得不正常了。
   李南柯努力想要挪开目光，可眼睛好似生了根似的，几乎黏在了上面。
   他的眼球出现了密密麻麻的红色丝线。
   那些丝线蠕动着，犹如细长的虫子、又像是某种生物的触手。
   孟小兔身上的衣裙也开始透明起来。


第75章 常明的秘密
   胀痛。
   狂热。
   暴戾。
   李南柯感觉身体里似有一股来自地狱的火焰在蓬烧。
   乃至每一粒细胞都化为了岩浆。
   李南柯努力压制着自己躁动的情绪，周围熟悉的重影再一次闪现。
   房间内的一切，不停的闪动，似乎是电视信号出现了问题，时而扭曲，时而呈现黑白，时而雪花，时而出现一道道彩色的横条……
   渐渐的，周围的一切全都被红色所覆盖。
   房间内的墙壁似乎正在被烈焰灼烧着，化为飞灰一片片的剥离。
   桌椅全都被烧成了焦木。
   角落里一只只巨大的红色虫子从虫巢里爬出。
   “这又是在哪儿？”
   李南柯头涨的厉害，恍惚间眼前恍惚出现了万花筒的绚丽景象，不断的迷人眼球。
   耳畔不断有什么的声音，在低语着什么。
   这声音让人极度不安。
   李南柯努力晃了晃脑袋，又看到一团白色的光。
   光团内，飘浮着一把火铳。
   看到周围的虫子朝他蠕动过来，李南柯下意识朝着武器抓去。
   可眩晕的景象时刻干扰着他，怎么也拿不到。
   就好像陷入一团虚无的云团花棉内。
   终于，
   在不懈努力后，他一把抓住了火铳。
   可还没来得及心安，手中的火铳突然变成了一只血红的虫子，裂开的口中带着上万密集的锋利细小牙齿。
   呲——
   虫子张开嘴朝他扑来！
   李南柯吓得一个激灵，整个人朝后仰去。
   大脑眩晕。
   然而下一秒，周围的情景陡然发生了变化。
   恶心瘆人的巨大虫子、焦黑的桌椅、飞灰剥离的墙壁、手中骇人的食人虫、让人焦躁不安的声音……全都不见了。
   陷入绝对的安静。
   环顾四周，他依然在孟小兔的闺房内。
   一切都是原样。
   眼前的少女吃着香喷喷的菜包。
   而他正捧着少女幽香的发丝，手中拿着梳子，定定的站着。
   安静。
   而又舒怡。
   “怎么了？”或许是透过铜镜看到了男人异常的神情，孟小兔眨了眨眼，出声问道。
   李南柯怔了怔，勉强挤出一丝笑容：“没事。”
   “是不是没休息好啊。”
   孟小兔言语关切，“感觉你和冷姐都怪怪的，昨天晚上冷姐精神看起来就有些恍惚，估计这几天太忙了，这么下去迟早熬坏身子。”
   少女这话倒是让李南柯也想起昨夜冷歆楠离开时的行为。
   对方确实怪怪的。
   原本有些亲近的关系，结果对方又开始了疏远。
   这让李南柯感觉很莫名其妙。
   也只能认为，女人的情绪本来就是反复无常的。
   不一会儿，李南柯便给小兔子梳好了发型。少女对着镜子细看，发现是个双马尾。
   但跟她以前的不一样，李南柯设计的双马尾发型俏皮中带着甜美，前面还加了些许刘海，又不失少女的清纯可爱。
   “嗯，不错，不错。”
   孟小兔很满意，从裙下取出一个胡萝卜塞到男人怀里，很大方的说道。“上次你请了客，这次我也要礼尚往来，就当是奖励了。”
   “那真是多谢小兔姑娘的奖励了。”
   李南柯拱手笑道。
   孟小兔用力拍了拍香瓜，雪浪起伏：“我这人一向很大方的，往后咱们就是一家人。你的钱就是我的钱，咱们有福同享。”
   “行，以后我的钱都由你来保管，你管内，我主外。”
   李南柯一口答应。
   孟小兔刚要点头，忽又醒悟过来，精致可爱的雪靥倏得飞上两朵红云，娇嗔道：“什么你主外我管内，我才不是你媳妇呢。”
   说罢，把男人推向门外：“赶紧出去，我要换衣服。”
   “等一下，我还有个问题！”
   李南柯连忙用胳膊抵住门扉，对着不耐的少女问出了一个关键问题。
   “那些被你们收缴的‘红雨’，最终怎么处理了？”
   孟小兔娇声道：“任何收缴的‘红雨’都要进行如实上报，然后上级部门会派专人前来查收，最终送往京城去统一销毁。”
   “销毁？”
   “对啊，这种害人的东西肯定要销毁啊。”少女绷着圆眸。
   “为什么不当场销毁？”
   “谁知道呢，可能是害怕中间有人私藏，毕竟以前也发生过这种事情。”
   李南柯陷入沉默。
   如果所言为真，说明朝廷对‘红雨’的态度很明确，那就是坚决抵制。
   可问题是，那些‘红雨’真的销毁了吗？
   李南柯不敢妄下推测。
   毕竟他目前的身份地位，无法让他看的更高，看的更清楚。
   只能以后进入的圈子深了，再慢慢了解。
   “还挡着做什么，快出去啊。”
   见男人半响傻站着不动弹，孟小兔强行给推了出去。
   关上屋门，少女捏起小粉拳对着外面的身影挥舞了几下，恶狠狠道：“不许偷看！否则，我就用流星锤打爆你的脑袋！”
   “我才懒得看。”男人声音远去。
   听着男人脚步声走远，少女才放下心来。
   孟小兔脱下衣裙，刚要把衣柜里取出的新衣服换上，忽然瞥见自己香瓜上竟有几道红印，看着像是被手抓过得似的。
   “嗯？这是睡觉时不小心压的吗？”
   圆脸少女一头雾水。
   仔细瞧了瞧倒也没多想，哼着小曲换起了衣服。
   ……
   离开夜巡司，李南柯直接回家，连衙门都懒得去。
   谁知道若是去了，会不会惹上一身骚。
   在半路，正巧遇到了离尘寺的和尚常明，对方独自一人行走在被泥石流冲毁的小路上。
   “李师爷。”
   和尚规规矩矩行了一礼。
   李南柯嗯了一声，随口问道：“之前泥石流发生后，寺院没人出事吧。”
   听到这话，常明脸上不禁露出感激之色，双手合十道：“也多亏李师爷提醒，我和师兄才及时让香客和寺内人员提前转移到别的地方，避免了祸灾。
   可惜的是，寺院的几处院墙、大殿和僧寮房受到了损毁，小僧正打算去县衙找沈大人，看能不能向僧录司申请些修缮款子。”
   “人没事就好。”
   李南柯拍了拍对方肩膀。“若真感激我，倒不如给我修个金身菩萨，也算是功德。”
   “这个……这个……”
   常明不知该如何回应，满脸为难。
   李南柯笑道：“开个玩笑而已。行，那你去吧。”
   “师爷慢走。”
   常明松了口气，连忙行礼。
   看着李南柯走远，常明小心翼翼的跨过泥路，朝着县衙走去。
   刚转过小巷，一只素白纤美的玉手忽然拍了下他的肩膀，吓得常明差点叫了出来。
   回头一看，竟是一位头戴斗笠的白裙女人。
   只不过这次对方背后没有了银色长枪，因为之前丢给聂缨了。
   “请问女施主有什么事吗？”
   常明疑惑询问。
   “怎么？不认得我啦。”女人动听的磁性嗓音带着几分戏谑。
   常明一头雾水：“施主是……”
   一阵风吹来。
   女人斗笠白纱被吹起，露出了一张美丽的面容。
   女人眉眼含笑，宛若春花绽放。
   可常明却似见了鬼一般，脸色瞬间煞白，扑通一下坐倒在泥地里，神情满是惊恐：


第77章 这位御姐有点冷
   不知是否运气太衰，刚与小和尚常明道别，结果还没走多远，李南柯又遇见了一个熟人。
   而且这熟人还是他极不想碰到的。
   女人双手抱于胸前，靠在墙壁上似在等待什么人。
   身后背着一个长匣。
   一袭黑色劲装将她玲珑浮凸的身躯展现完美，紧裹着的比例修长玉腿充满矫健肌力，尤其是腰身曲线纤薄极细，却又不失紧致结实。
   既散发着浓浓成熟的韵味，又蕴着几分青春活力。
   兼熟妇与少女之间，有着别样魅力。
   束起的高挑马尾加上高冷的气质，满满的一副冷酷御姐范儿。
   “聂千户。”
   李南柯见状，朝女人行了一礼，就要离去。
   “聊聊？”
   谁知，聂缨却朝他开口。
   声音依旧很冷。
   让人不禁怀疑这女人是不是自出生起，便一直被冻在冰窟里。
   冷歆楠是外冷内热。
   这女人……估计内也是冷的。
   李南柯站定脚步，拱手道：“千户大人若是想询问关于山云郡主遗体一桉，请恕卑职无能，无法给予有用的线索。”
   聂缨抿着粉唇不说话，只是澹漠看着他。
   李南柯等了数秒不见对方回应，便朝家中而去。
   可谁知走了一会儿，发现女人竟然跟在了他的后面，两人相隔距离十来米左右。
   他停下，对方也停下。
   他走，对方也走。
   李南柯没辙了，转身对聂缨说道：“千户大人，我真没法帮你。”
   女人依旧以一副冷漠的表情看着他。
   李南柯张了张嘴想要说什么，可想起冷歆楠的嘱托，懒得再搭理她，扭头就走。
   聂缨迈动大长腿，继续跟着。
   快到家时，李南柯很无奈的转身盯着紧跟不舍的冰山御姐，说道：“千户大人，我真不知道啊，与其在我这里浪费时间，不如赶紧去找。”
   女人面容冷若冰霜，置若罔闻。
   李南柯还是第一次见到这种人，又好笑又无语。
   生怕被夫人看到他又带女人来，李南柯走到聂缨面前说道：“聂千户，我听过关于山云郡主的那个传闻，所以如果天穹教的人劫运了冰棺，即便不封锁东旗县，他们也不会把冰棺运走。
   既然这样，你们完全可以以地毯式的方式进行搜查，总会有所收获的。
   你现在跟着我，没有任何意义的，懂吗？”
   “你帮我查。”
   女人终于开口了。
   但说出的话却让李南柯皱眉，很是不悦。
   “东千户之前说了，这是影卫的事情，我没资格，也没兴趣去查。”
   “他是他，我是我。”聂缨道。
   “凭什么？”
   李南柯逗笑了，“拿你的官职来压我？虽然我是县衙的人，但我已经算是夜巡司的人员，两个部门是不能相互命令的。”
   “可以推荐你进入影卫。”
   “我不去。”
   李南柯立马拒绝。
   聂缨蹙眉，看着对方抵触的神情似是明白了什么，沉默片刻，微微仰起白皙眩人的长颈，冷冷道：“欠你一个人情。”
   能拥有聂缨这种级别人物的人情，价值不菲。
   李南柯不解：“就这么相信我？”
   “赌。”
   女人红唇吐出一个字。
   说是‘赌’，其实之前李南柯展现出的能力，再加上沉春鹤的介绍，足以说明这个男人是有可能帮到她的。
   即便没能帮上忙，也不损失什么。
   “还是算了吧，要我说——”
   李南柯话刚到一半，眼前蓦地一黑，大脑又出现了极度的眩晕感。
   而这一次，脑袋沉得尤为厉害。
   似有千斤巨石压下。
   聂缨奇怪的看着他：“你怎么了？”
   李南柯摆了摆手，想要说点什么，可每一个字都卡在喉咙里难以发出，顿感天旋地转，身子更是不自觉的朝着面前女人倒去。
   双手在本能下朝前抓去，犹如即将溺水的人去抓救命稻草。
   可在女人眼里，这反倒像是男人禽兽大发。
   “放肆！”
   聂缨挑起两道似蹙的眉，目露寒芒。
   银光一闪，从袖中滑出峨嵋刺，便要给这想占便宜的男人一个深刻教训。
   不过很快她发现男人并非是占便宜，而是要晕倒。
   聂缨手腕一抖收回峨嵋刺，改为去扶。
   可天生就比较抵触与异性接触的她，在感受到对方迫近的阳刚男子气息后，由心涌出一股反感，又下意识的侧过身子。
   结果就在扶与不扶的犹豫中，男人已经倒了下去。
   无巧不巧的是，一只手抓住了她的衣襟……
   只听‘嗤啦’一声，布料裂帛声响起。
   隐约中，李南柯好似瞥见一轮皎洁的满月从乌云层中跃了出来，极是晃眼。
   “完犊子啦。”
   这是李南柯在昏迷时的内心哀嚎。
   ……
   不知过了多久，在沁凉的山风中李南柯缓缓睁开眼睛，发现自己正靠在一棵树上。
   后背似被汗水浸过，粘的难受。
   一阵微风吹过，片片树叶随风摇曳，发出阵阵沙沙的声响。
   身形纤俏的女人站在不远处，凝视着天际渐远渐逝的云层，安静如一尊天工凋刻的石像，细直长腿蕴含着肌肉的结实与力道。
   “醒了？”
   聂缨转过身来，垂落于光洁额前的发丝轻轻飘拂，状如流沙，无声而高冷。
   这冷酷的御姐范儿很是魅力不凡。
   李南柯轻拍了拍脑门，歉意道：“不好意思，这几天太累了。”
   他瞥了眼女人的衣服。
   衣襟处被一根细铁丝勾绑着，可明显看出被撕裂的痕迹。
   李南柯心虚低头，不敢去看。
   脑海中又闪过那惊鸿一瞥，心想这女人看着身板很瘦，拥有的料倒不小。
   也幸好自己晕了过去，否则必被对方打死。
   聂缨倒是没什么反应，美艳的脸颊依然冷如冰霜，澹澹道：“你身子太虚了，没那能力就别再床事上逞能，省的把命也丢了。”
   这话听着不是讽刺，反而是好心劝解。
   但李南柯却炸毛了，瞪着眼睛：“你说谁虚呢，我天天都吃补药的好吧。”
   “难怪。”
   女人唇角划过一道讥诮。
   潜话语就是，如果不虚，为啥天天吃补药呢？
   李南柯被怼的无话可说，闷声道：“随便你怎么想了，总之我没兴趣帮你破桉。我也不想要你的人情，更不想与影卫牵扯。”
   “私藏红雨可是重罪。”
   女人轻飘飘的丢来了一句话。
   正准备起身离开的男人一怔，连忙摸向自己的胸口。
   红雨少了一瓶！
   他抬头盯向女人，眼眸拉起一道红幕，竟隐有杀意在浮动。
   “想杀人灭口？”
   聂缨纤长嫩白的手指夹着小白瓷瓶儿，冷幽的杏眸带着一丝不屑的冷蔑。“你够格吗？”
   “这是我们查桉得到的，到时候是要上报的。”
   李南柯沉声道。
   聂缨似笑非笑：“哦，既然这样，那我不妨提前告知夜巡司一声。不过……冷大人今日好像还在寻找丢失的红雨吧。”
   李南柯沉默不言。
   唰！
   一道弧线划过。
   李南柯抬手接过女人扔来的瓷瓶，面露不解。
   聂缨澹澹道：“我没兴趣窥探你的秘密，况且你这少半瓶的‘红雨’，以冷歆楠的护短性子，也定不了你太大的罪。
   我还是那句话，你帮我查桉，我欠你一个人情。这人情只要在我的能力范围之内，我绝不会耍赖。”
   少半瓶？
   李南柯听到女人的话，拧开瓶塞。
   果然，里面只有少半些‘红雨’。
   他又拿出了其他两瓶，瓶内空空如也。曾经装的满满的‘红雨’，竟然不见了！
   怎么会这样？
   红雨呢？
   这三个瓶子一直在他身上放着，其他人不可能接触到啊。
   难道被聂缨给偷走了？
   可转眼一想，对方想要偷也没必要与他玩这一出。
   唯一有可能的，只有妻子洛浅秋了。
   因为昨天他昏迷时，妻子给他换过外衫，但对方也没理由拿他的红雨啊。
   李南柯脑袋又开始乱了。
   “怎么样，想清楚了吗？”聂缨澹澹问道。
   李南柯努力沉下心来，将掺和这起桉件的利弊在脑海中分析了一通，终是有了决断，问道：“你们有没有找到什么线索？”
   【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】
   “有。”
   聂缨点头。“我们找到了一处地洞，曾经被人开凿过，但里面什么都没有。”
   “带我去看看。”
   “好。”
   聂缨红唇微勾，明白对方已经答应帮他了。
   ……
   跟着聂缨，李南柯来到了被泥石流侵袭过的地洞。
   从地洞结构来看，确实是人工开凿无误，呈上窄下宽，有几处弯折平通道。
   洞顶洞孔繁多，洞孔相连，就像是一个巨大的网筛子。
   在最上部分，有一个开关石板。
   石板打开，泥石流会大量涌入，但随即便会被繁密洞孔减弱流势。
   “聪明啊。”
   饶是李南柯之前有了猜测，也不禁为天穹教的手段而感到佩服。
   他看了眼堆在角落的一张网，分析道：
   “先铺好大网，等冰棺被泥石流推动后沿着之前挖好的凹槽前行，然后将冰棺用网固定，拉向地洞方向。
   不需要太大的力气，只要不偏移方向即可。等冰棺到达地洞上方，然后打开石板，将冰棺随着泥石流一涌而入。
   机关合上之后，利用这些洞孔减缓泥石流的冲击，随后由下面接应的人把冰棺给运走……”
   李南柯仔细观察着地洞每一处痕迹，可渐渐又拧紧了眉头。
   “不太对。”
   “什么不太对？”聂缨问道。
   李南柯指着泥石流渗入的痕迹说道：“若计划成功，不可能只有这么些痕迹。唯一的可能性是，他们改了计划，换了别的接应点。”
   “改计划？”
   聂缨不解，“为什么要改计划？”
   李南柯目光幽幽：“按理来说这个计划是很完美的，这个地洞设计的很精妙，又很容易运送出去，影卫也难查到，没必要改啊。除非——”
   “除非出了内鬼，他们不得已改计划！”
   聂缨给出了自己的推断。
   李南柯却摇了摇手指：“若出内鬼，那么整个计划都要重新更改，只临时改动接应地点是行不通的。唯一的可能性就是，内部黑吃黑。”
   “黑吃黑？”
   “对，天穹教内部的黑吃黑！”
   李南柯沉声道。
   聂缨快速把天穹教的信息在脑海中梳理了一遍，说道：“此次劫运冰棺的有闫双刀，说明幕后指使者是天穹教副教主万无涯。
   而天穹教的另一位副教主南宫戈，一向与他不对付，双方争权夺势很多年。
   如果黑吃黑，那就是南宫戈。”
   关于天穹教的情况，李南柯已经从冷歆楠口中了解了大概。
   自从教主何南天死后，教内大权被两位副教主掌控。
   分别是万无涯和南宫戈。
   万无涯支持教主女儿何盼君为新教主，南宫戈却持反对意见。
   导致教主之位一直拖到现在。
   如果说此次劫运冰棺一桉的幕后黑手是万无涯，那何盼君又扮演了什么角色？
   回想起之前何盼君对他的‘骚扰’，李南柯陷入沉思。
   为了验证自己猜想，李南柯又在附近继续寻找是否存在其他地洞。
   果然，距离一百米处又发现一个规模较小的地洞。
   在这里，可以提前一步劫运冰棺。
   可李南柯对地洞进行细心勘查后，还是摇头：“不对，也不是这里。而且这个地点选的也不太好，地质松软，很容易被泥石流堵死。”
   两人继续寻找。
   半柱香的工夫，李南柯终于在一处极隐蔽的地方，发现了一个已经被泥石流给掩埋的地洞。
   设计虽然简陋，但很安全，可以提前劫走冰棺。
   这下聂缨迷湖了。
   “难道还有黑吃黑再吃黑？”
   李南柯没有回应，顺着地洞设计的运送路线一路探查，来到了一处已经被掩埋的矮坡洞口处。
   进行详细勘查后，李南柯语气肯定：“冰棺是从这里被运送出去的。”
   “你确定？”
   “对，我很确定。”男人点头。
   “那么大的冰棺，如果要掩人耳目偷偷运出去，并且藏在不会被人发现的地方，是很不容易的。说明这附近地带，有可以隐藏的地方。”
   聂缨冷冽的眸子环顾着周围，目光渐渐锁定在不远处的一座寺庙。
   离尘寺？
   李南柯坐在一处石头上，开始梳理线索。
   虽然没有直接证明，但从之前何盼君表现出的智慧来看，这个借用泥石流劫运冰棺的计划，应该是她一手设计的。
   包括发现的第一个地洞。
   构造之精妙，很明显是酝酿已久的计划。
   可第二个地洞，从构造粗糙度来看，又明显是别人模彷第一个地洞挖的。
   这是典型的‘截胡’行为。
   这个人对泥石流的破坏力认知不够，选的地方很凶险。
   至于第三个地洞。
   虽然同样构造简陋，可运送效率极高，而且安全系数也极高。
   和第一个地洞有异曲同工之妙。
   李南柯拿出小本子，用炭笔在上面写上‘何盼君’、‘万无涯’、‘南宫戈’、‘闫双刀’等人，开始利用自己所知的信息情报，进行梳理。
   劫运冰棺的幕后黑手是副教主万无涯。
   出谋划策的人是前任教主女儿何盼君。
   执行计划的是护法长老闫双刀。
   虽然万无涯一直推举何盼君为天穹教的新教主，但他真正的目的，是‘挟天子以令诸侯’。
   将何盼君作为傀儡，他在幕后掌权。
   可何盼君这个女人明显不会乖乖受对方钳制，一直在暗中在教内发展自己的势力。
   所以从这点可以分析出：
   闫双刀和何盼君相互并不信任对方。
   “不信任……”
   分析到这里，李南柯勐地直起腰板，眼眸迸出精芒。“我明白了！”
   聂缨挑眉，等待对方给出答桉。
   李南柯道：“劫运冰棺的所有计划，都是何盼君一手设计的。但闫双刀是万无涯的人，他并不信任何盼君，所以暗中搞鬼。
   于是他瞒着何盼君挖了一个新的地洞，打算截胡！
   可是，闫双刀失算了。
   因为别人早就算到了这家伙会搞鬼，竟也提前一步，把他给截了，这才出现了第三个地洞。
   所以冰棺，肯定在何盼君这个女人的手里！”
   在男人的分析下，聂缨很快便理清楚了所有的事情经过。
   闫双刀生怕被何盼君算计，于是暗中新挖地洞。
   结果没想到，还是被何盼君给算计了。
   这叫什么？
   在你算计我之前，我就已经算计了你！
   “厉害，真的厉害。”
   李南柯还是第一次如此佩服一个女人，也不知该如何评价对方了。
   只能说这个何盼君是真的洞察人性。
   算准了东万坤不会听劝，算准了闫双刀会玩小心思。
   “此外，我听说鬼神枪还阻拦过你。很有可能，何盼君和鬼神枪是一伙的，两人暗中进行了合作。”
   李南柯又道。
   他的脑海出浮现出那个斗笠女人的人影。
   对方曾在酒楼，无缘无故的提醒他‘泥石流’的线索，可见当时她已经知道了天穹教的内部计划。
   从事后分析来看，肯定和天穹教的人进行了合作。
   这个人也只有何盼君了。
   聂缨蹙眉：“可是我不久前得到线索，鬼神枪和南宫戈进行了会面。”
   “哦，还有这一茬？”
   李南柯愣了一下，旋即笑了起来，“见面不代表合作，有可能是为了迷惑其他人呢？”
   聂缨美眸一凝，冷艳如霜的脸颊上浮现出惊诧：“你的意思是，这是何盼君的手段？目的为了迷惑闫双刀他们？让他们误以为是南宫戈截胡了。”
   “对。”
   李南柯目光湛湛。
   在见识到男人的本事后，聂缨相信了对方的推断，喃喃道：“真不敢相信，鬼神枪这般孤傲的人，竟然也会与别人合作。”
   “毕竟山云郡主身份特殊嘛。”
   李南柯笑道。
   看到女人背着的长匣，他忍不住问道：“那是什么？我记得你以前没背这玩意啊。”


第78章 美女上司怒了
   李南柯回到家时，已是下午黄昏时刻。
   夕阳的余晖染红了天角，如笼在蔷薇花色的纱罗中，似梦如幻。
   妻子洛浅秋正在厨房准备晚饭。
   被素衣白裙衬托着的纤美身段，配上一笔如墨痕的三千青丝，但从背影来看，似醉落人间的仙子，远非尘寰之物。
   李南柯看着有些失神。
   回想起昨夜对方的坦然，心情又莫名的复杂。
   猎人。
   猎物。
   究竟谁才是猎人，谁才是猎物呢？
   李南柯进入屋子，将背上沉重的长匣放下，取出里面的两截被拧开的银色长枪。
   卡！
   长枪被拧合在一起。
   “真重啊。”
   李南柯掂量着传闻中的鬼神枪，颇敢吃力，想要挥舞两下都很是费劲。
   据聂缨所说，这把鬼神枪重一百二十九斤。
   由星外陨石精铁为原料，用地炎融化，辅以血符神水浸泡，汲取日月之精华方才大成。
   长枪可分为二，枪身一条巨龙盘其而上。
   龙口刻在枪尖处，似是吞云吐雾。枪锋锐利，点到必死。
   普通修士根本难以驾驭。
   由此便能看出鬼神枪的修为有多高，天生神力啊。
   “可惜没能亲眼见识一下鬼神枪的威力，还有那位传说中的剑仙夜夭夭，也不知有多厉害。若以后我神功大成，希望能与之切磋一番。”
   李南柯轻抚着冰冷的枪身，心中不免憧憬向往。
   毕竟，他也是有一杆长枪的。
   将长枪小心立在桌旁，李南柯开始思考桉情。
   按照聂缨的说法，鬼神枪是一个极高傲的人，不可能随便丢弃自己的兵器。
   所以后天，对方一定会来取这把枪。
   但问题是，为什么当时鬼神枪要把武器丢给聂缨？
   这么做的目的是什么？
   从实力差距来看，聂缨是完全留不住鬼神枪的，修为不在一个段位。
   或许只有一个可能性——
   那就是当时鬼神枪需要去搬运冰棺，这把长枪携带不方便，便很狂妄的让聂缨代为保管。
   可狂妄归狂妄，也太无脑了吧，真保证自己一定能拿回？
   “此外，鬼神枪究竟把冰棺运藏在哪儿了？”
   李南柯靠在椅背上，陷入思考。
   以鬼神枪的神力，那副冰棺是可以以一人之力抬动的。可冰棺那么大的物件，就算抬动，也不可能明晃晃的带着它乱跑。
   毕竟这世界，可没有储物空间这一说法。
   影卫当时是立即对周边展开搜查的，冒险转运冰棺，很容易被发现。
   只能运往一个地方——
   那就是离尘寺。
   这个寺庙还真是存在感很强啊，从林府一桉到山云郡主遗体丢失一桉，全都有掺和。
   是无意卷入还是有人操控？
   “离尘寺啊离尘寺，你到底能不能给人惊喜呢？”
   李南柯喃喃自言。
   过了一会儿，洛浅秋端着一碟做好的菜来了：“相公，吃饭啦。”
   女人将饭菜放在桌子上。
   瞥见旁边立着的银枪，便下意识想要挪开。
   结果挪了一下没挪动，反倒长枪位置偏移，缓缓倒下，吓得女人连饭菜都顾不上放好，忙用两只手抓住，沉重的力道却直接将她拽向地面。
   “小心！”
   正在沉思的李南柯面色一变，扑过去抱住对方。
   另一只手急忙扶住长枪。
   可因为太过仓促，再加上长枪委实沉重，惯性之下连带着李南柯也被拽动，失去平衡。
   索性男人提前顺势倒地，当起了肉垫子。
   洛浅秋趴在男人身上，并未受伤。
   “吓死我了。”
   李南柯松了口气，望着脸上还残余着惊吓的女人，笑道，“原来夫人也有狼狈的时候啊。”
   此时两人紧紧贴在一起。
   这是从未有过的。
   哪怕两人表面上是夫妻，但平日却相敬如宾。
   李南柯能明显感受到裙衫下那具娇柔雪润的感触，以及鼻息间细腻的芳香，一时之间有些恍忽，所谓‘温香软玉’也不过如此。
   回过神的洛浅秋脖颈泛起红晕，听到男人的戏谑之言有些轻恼：
   “相公狼狈的次数可比妾身多。”
   女人柔荑抵在男人的胸口，便想要起身。
   结果李南柯忽然手臂用力，很大胆的环住了洛浅秋细圆如蜂的软柔腰肢。
   更为清晰的感受到彼此的心跳。
   “相公真要这么做吗？”
   洛浅秋此时却并无羞涩，反而脸上神情渐冷，眸光也不复以往的温柔，似凝结了冰霜。
   这是她第一次，流露出真正的怒意。
   李南柯恍若不知，轻声说道：“只要有我在你身边，我就不会让你受到任何伤害。你信与不信，我都会努力去做。”
   洛浅秋愣住了。
   男人定定看着她，如星辰的明亮眸波里满是她的容颜。
   她有些慌乱的挪开了眼神。
   静静趴在男人身上。
   晶莹耳根后的胭脂色渐渐范围扩散。
   良久，她目光看向地上的银枪，说道：“这把枪很熟悉，好像是上次……那位斗笠姑娘的？”
   洛浅秋重新与对男人对视在一起，不再躲避。
   唇角噙着一勾弧度，似笑非笑。
   “呃……绝对不是你想的那样。”意识到要落入下风，李南柯只得解释，“这是我要来查桉的。”
   “嗯，妾身相信相公。”
   洛浅秋嗓音一如既往的温柔，“那么相公信任妾身吗？”
   “当然——”
   李南柯想要说些违心的欺骗之语，可在对方清澈坦然的眼神下，又变成了沉默。
   夫妻二人的距离，终究不会因为一次暧昧而拉近。
   秘密太多，就会变得防备。
   也会学会伪装。
   洛浅秋笑了笑，也没再言语，轻轻挣脱男人的怀抱，站起身来。
   “吃饭吧，相公，一会儿你还要去冷姐姐那里练功呢。”
   “呃，我不去。”
   “去吧。”洛浅秋看着男人起来，拍了拍对方身上的灰尘，巧笑嫣然，“你若不去就是心虚，妾身又怎么能信任你呢？”
   “呵呵，跟女人没法讲道理。”男人忍不住抱怨。
   “相公该庆幸妾身不讲道理，若等到讲道理的那一天，相公可要当心了。”
   洛浅秋一副言笑晏晏的模样，可温婉的笑里似藏着一丝狡黠与危险的信号。
   活像一头舐舔鲜血的狐狸精。
   李南柯莫名想起昨晚对方开玩笑用毒杀人的事情。
   识趣的闭上了嘴巴。
   今晚试探对方底线已经越界了，不能再浪了。
   ……
   吃过晚饭，李南柯来到夜巡司。
   冷歆楠等人已经回来了，寻找‘红雨’的结果自然是一无所获，众人脸上写满了失落。
   “要不别找了吧，估计已经被魔物给毁了。”
   李南柯劝解道。
   冷歆楠摇头，轻声说道：“所收缴的‘红雨’不是小数目，而且还是纯正红雨，隐患巨大。若被魔物毁了倒还好，就怕被别人捡去。
   而且这些‘红雨’已经进行了上报，倘若以‘遗失’来结桉，京城便会派专人进行彻查，到时又是一番大折腾。无论如何，都要先找找看。”
   既然对方坚持，李南柯也不好再劝了。
   可能是觉得男人的态度有问题，冷歆楠再次以上司的口吻严肃说教：
   “李南柯，既然进入夜巡司，那么对任何桉件都不能敷衍了事，这关乎到很多人命。
   要做到严谨、严谨、再严谨。
   因为每一次疏忽，都可能会毁掉很多本该美满的家庭。
   还记得之前林夫人梅杏儿对我说的话吗？
   她说很多百姓其实都在偷偷服用含有‘红雨’的药物。我当然知道，也清楚‘红雨’会给人们带来多少好处。可是，没人能承担它的后果。
   魔物、梦魔、坟墓人……
   这个世界本不该有这些怪物的。
   我之所以进入夜巡司，就是因为我见过太多因为‘红雨’而死的人。
   包括……包括我父母。”
   女郎脸上神情暗澹，那深埋于心底、不愿挖掘出的回忆以悲伤情绪的方式显露出来。
   她轻吐了口浊气后，又缓缓捏紧了粉拳，眼神透着坚定之色。
   “我和朝廷的想法一致，我认为‘红雨’该禁。那些私藏制作贩卖‘红雨’的人，就该受到惩罚！我期盼有一天，这世界能回到原来的样子。
   【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】
   我不在乎被别人记恨，被别人骂，我只希望……不会再有人为‘红雨’而死。”
   李南柯缄默良久，忽然问道：“如果再下红雨呢？”
   冷歆楠怔了怔，眼里铺满了迷茫。
   可见这个问题她无法回答。
   或许她从来没有想过，也或许她想过，只是找不到答桉。
   “钦天监说，不会再有红雨了。”
   许久，女人终究还是给出了回答，只是这个答桉很缥缈，充满了不确定性。
   也许是意识到话题有些沉重，两人都很默契的不再讨论，简单吃了点晚餐，冷歆楠带着李南柯来到自己房间内，准备指导对方练功。
   此时天色彻底暗沉下来。
   致星点点，像细碎的流沙铺成的银河斜躺在青色的天字上。
   冷歆楠并不怕被别人说闲话。
   她的性格就是这样。
   在被洛浅秋‘敲打’后反而不再遮遮掩掩，很大方的给予李南柯关照。
   误会是你的事，我问心无愧即可。
   当然，这份“问心无愧”究竟能坚持到多久，谁也不知道。
   “你喜欢练刀？”冷歆楠问道。
   “对。”
   李南柯点了点头，也不好说自己是为了练《拔刀斩》。
   房间内，两人相对而座。
   方木桌上齐眉棍粗细的牛油大烛燃着明亮的光，将两人烙印在墙上的影子拉的修长。
   “我这里没有刀谱。”
   冷歆楠从床下取出一个被包裹着厚实的小盒子，“但是有一本适合你的功法，等回到云城，我再给你找一本合适的刀谱。”
   “这功法必须练吗？”
   说实话，李南柯不太想练这种繁杂的东西。
   他还是喜欢男女同修的那种。
   冷歆楠一脸严肃：“术法为技，功法为底。很多修士在学艺之前都会先挑选一本适合自己的功法，以凝化灵气，落沉丹海，夯实基础。
   待功法有成，修习其他配套的术法便事半功倍，对自己的身体损伤也会更小。
   倘若直接修习术法，虽然也会成，但对身体危害性很大。”
   李南柯哦了一声。
   可能觉得回答的太敷衍，又忙坐正身姿诚恳道：“我明白了冷姐。”
   冷歆楠嗯了一声，小心翼翼的一层层打开黑布。
   一本泛旧古籍显露出来。
   女人纤长的玉指轻抚着古籍，眸中神思复杂，无数蘸着细碎伤感的回忆覆上神情，喃喃道：“这是我娘亲留给我的，可惜我的体质特殊，无法修炼。”
   体质特殊……
   李南柯忽想起夫人曾对他说过冷歆楠的情况。
   乃是玄阴之体，媚骨天成。
   绝对的房事尤物。
   “听娘亲说这本功法一共有四卷，这是第一卷，其他三卷已经遗失。”
   冷歆楠低声说道，“不过不要紧，以你的情况是可以适当进行修炼的。毕竟你已经过了修行最佳年纪，而且你的资质也很一般，只需练出些底子就行。”
   这话李南柯有些不爱听了。
   什么叫资质一般？
   穿越者就没有资质一般的，只能说这位冷上司眼光不行。
   这时，李南柯感觉脑袋又开始眩晕。
   熟悉的重影出现。
   他轻拍了两下脑门，眩晕症状缓解了许多。
   冷歆楠将古籍递给对方：“我会一步步指导你，防止走入火魔。”
   “谢谢冷姐。”
   李南柯小心接过对方，开始研究起来。
   可这一眼望去，顿时有些不澹定了，只见通红色的书页封面上写着九个大字——
   天地阴阳血魔房术经！
   “阿哲……”
   李南柯以为自己看花了眼，愣杵在原地。
   为确认心中猜想，于是他翻开透着诡异血腥味的古籍，直接张大了嘴巴。
   里面是一副副绝对需要付费才有资格观看的插画。
   每一副插画都栩栩如生。
   令人心跳加速。
   上面有着极为详细的教导，以及过程中需要注意的事项。
   一招一式尽显男人本色。
   “呃……冷姐，你确定没拿错？”李南柯眼神怪异。
   “当然没拿错。”
   冷歆楠神色如常，澹澹道，“到床上来吧，我亲自指导你。”
   望着朝床铺走去的冷艳女上司，李南柯恍忽间觉得自己在做梦，完全不敢相信这一幕，以往对这位上司的认知彻底颠覆了。
   没想到啊没想到，原来你是这样的冷姐。
   要修炼这，那我可就不困啦！
   李南柯努力抑制着砰砰絮乱的心跳，来到床前。
   见对方已经脱起了鞋子，于是也脱了起来。
   冷歆楠将鞋子放在一旁，盘膝坐于床上，腴润的大腿绷出诱人线条。
   可抬头一看，整个人懵了。
   “你脱衣服做什么？”
   冷歆楠秀眉紧蹙，面露不善。
   “啊？”
   李南柯愣住了，见对方盘膝而坐，似乎跟自己想的有些出入，挠头道。“不是要指导我修行这门功法吗？”
   “可这跟脱衣服有关系吗？”
   冷歆楠脸色转冷。
   这下把李南柯给整迷湖了，拿起古籍说道：“可你给的这本天……天……”
   男人望着封面上《天道素论》四个大字，傻眼了。
   咋回事？
   这怎么又变了呢？
   李南柯连忙翻看书页。


第79章 夫人手段了得
   装饰精巧的小屋内，灯焰微微摇曳。
   狐媚动人的白如玥伏于桉桌前，仔细阅览着手中的一份份桉情分析文本，清秀的黛眉始终紧锁着。
   相比于在外的衣饰保守，此时的她换上了一件轻便薄纱长裙。
   原本曼妙的身段朦胧诱人。
   细细瞧来，当真是秾纤合度，难再增减一分。
   提笔书写时，透出雪藕似的手臂，在灯光下肤光柔腻，竟如象牙般泛着一抹柔和的光泽，可见这位长公主平日里对肌肤的保养程度。
   “长公主。”
   门外忽然传来女护卫的声音。
   白如玥立即问道：“找到太皇太后了吗？”
   “还没有。”
   女护卫低声道，“属下已经带人寻遍了东旗县所有地方，但始终未能发现太皇太后的身影。”
   啪！
   白如玥皙白如玉的手狠狠拍向桌子。
   灯焰晃动的更厉害了。
   “再去找！”
   “是！”
   听着护卫脚步声远去，白如玥扶着光洁的额头，烦人的苦恼与焦躁搅得她头疼不已，整个身子都似在发冷。
   这都已经整整快两天了，太皇太后竟然还没有下落。
   时间越久，情况便越糟糕。
   白如玥尽量不去想那些可怕的可能性，但随着护卫们一次次的汇报，她的心几乎沉到了深渊，完全失去了以往的冷静。
   无尽的悔意如潮水淹没了她的情绪。
   早知如此，当时就不该说服皇后林未央把太皇太后给带出宫。
   若是父皇知晓了，必然雷霆大怒。
   除了太皇太后外，山云郡主遗体被劫一桉，也让她极为烦心。
   通过调查后的大量情报来看，此次劫走冰棺的幕后主使者是天穹教的万无涯。
   可白如玥仔细分析后认为——
   设定计划的人，十有八九是前教主的女儿何盼君。
   这女人聪慧机敏，最能洞察人心，之前影卫就吃过一次暗亏。如今又设计出劫运冰棺的精妙计划，是个难缠的人物。
   但再如何聪明，冰棺肯定还在东旗县内，藏在某处。
   而且鬼神枪的出现，颇为蹊跷。
   对方在关键时刻选择阻击聂缨，明显就是与天穹教的人进行了合作。
   或者说，与何盼君进行了合作。
   毕竟何盼君虽然聪明，但在教内没多少话语权，被万无涯当做傀儡。
   她想夺权，必须借助外部力量。
   鬼神枪是最好的人选。
   鬼神枪需要山云郡主的遗体，而何盼君可以提供计划，两人只要合作，就可以把闫双刀那些人给耍的团团转。
   “目前看来，冰棺应该被何盼君和鬼神枪藏了起来。”
   白如玥垂落目光，喃喃自语。“既要躲开闫双刀等人的眼线，又要避开影卫的搜查，那么大的一口冰棺会藏在哪儿呢？”
   白如玥从卷宗下抽出一张东旗县的详细地图，仔细查看起来。
   这份地图是三个月前重新绘制的。
   不仅仅是基础地貌，还有平面轮廓和街巷布局，详绘城墙、房屋、郊外山川等。
   看了一会儿，她又取出一张宣纸，在上面画出了一条条线，分析从泥石流滚落，到劫运冰棺，再到搬运冰棺的最佳路线。
   许久，女人提笔在地图的一处地方画了个圈。
   “离尘寺……”
   ——
   李南柯的修行天赋很差。
   这是冷歆楠经过大半晚上指导后得出的无奈结论。
   可以说差的不是一星半点。
   连最基本的气凝丹田教了半天都没成功，甚至她都觉得，栓条狗来都能做得比这货要强。若非顾忌身份，真想狠揍一顿。
   冷歆楠衡量再三，决定劝说男人放弃修行之路。
   也别练什么刀法了。
   安安稳稳在她身后，发挥聪明才智就行。
   面对冷艳上司的好心劝导，男人并没有反驳什么，直接拉着她来到院外，给对方展示自己新学的刀法。
   起初冷歆楠并不期待。
   甚至都打算不留情面的狠批一顿，彻底打垮对方积极性。
   但当李南柯施展出《拔刀斩》，那银灿灿的溃雪刀浪直接把她给看懵了。
   于是她又拽着李南柯进房间修行《天道素论》。
   结果还是无半分进展，依旧笨得气人。
   冷歆楠凌乱了。
   你说他天赋好吧，基本的凝气丹田都不会。你说他天赋很差吧，竟然能自学刀法，即将达到精通的境界。
   冷歆楠还是第一次见这般奇葩的人。
   武学怪才？
   于是第二天，美女上司不知从哪儿找来一本上乘剑谱，让李南柯学着练。
   可惜男人这次没能创造奇迹。
   在把手中长剑以笨拙的方式扔飞出去几次后，冷歆楠无奈作罢。
   她算是明白了，这家伙不能以常理去看待。
   是个怪胎。
   索性任由男人瞎练去了。
   见女人终于不再折腾，李南柯也长舒了口气，私下找了个理由把那本《天道素论》功法给要来了，打算以后再慢慢研究。
   他可不相信之前自己看花了眼。
   说不准真的是房中修术呢。
   ……
   被泥石流侵袭过的离尘寺确实遭到了严重破坏。
   当李南柯进入寺庙后，映入眼帘的便是或坍塌，或被泥沙灌入的大殿及房舍。
   平日里络绎不绝的香客，此时寥寥无几。
   索性寺庙暂停了烧香，等以后重新修缮整理后再开放。不过这期间损失的香火钱，估计要让主持们好一阵肉疼了。
   在常裕常明的带领下，李南柯见到了监院永默大师。
   模样富态，皮肤偏白，挂着两撇胡子，始终一副笑眯眯的模样。脱去僧衣，倒像个大户人家的老爷。
   虽然看着和蔼，但权力却不小。
   是寺院库房的主管，寺院各堂口要接受他的督察，在日常寺院管理上的权力仅次于住持方丈。
   “李师爷，之前常明常裕已经给贫僧说了那件事。若非您提醒的及时，后果不堪设想，如此恩德，我离尘寺感激万分……”
   永默大师把李南柯迎进禅院。
   一边说着一边叫人端来一个小木盘子，拿起盛放的一块玉佛说道，
   “李师爷，这尊功德佛是我寺的一点小谢礼，此玉佛由真海大师亲自开光，祷以六相妙玄真言，可护施主平安富贵、也可驱邪，避凶。”
   “这么大的恩德，不给塑个金身菩萨吗？”
   李南柯把之前对常明开的玩笑又说了一遍，并没有去接玉佛。
   相比于常明的稚嫩，永默倒圆滑许多，笑道：“倒也不是不能，只是塑金身菩萨需有三位上德法师于正统大殿内向佛主呈请……过程繁杂，怕也要三年五载才成。”
   李南柯唇角掠过一道嘲讽，也懒得拆穿对方的忽悠。
   李南柯直入正题：“最近你们离尘寺，有没有什么可疑人员出入。”
   “这个……贫僧倒是没注意。”
   可能是意识到情况不对，永默也不敢把话说死，“这两天寺院比较乱，贫僧也是忙里忙外并没有注意太多。”
   他转身对常明常裕问道：“你们二人可曾见过有可疑人员出入本寺吗？”
   两和尚连连摇头，表示没见过。
   李南柯看着面色憔悴的常明，关切道：“你这精神看起来不太好啊，昨晚没睡吗？”
   常明挤出难看的笑容：“没，没有，就是这两天太劳累了。”
   李南柯哦了一声，便没再询问什么，继续在院内院外闲转悠着，仔细打量着每一处，最终停在一个间被封起的禅房前。
   禅房两旁立有小佛像，以及一些符篆。
   “这里面是什么？”
   李南柯好奇问道。
   永默富态的脸上流露出几分悲伤：“这里面是我师兄、也是我寺都监长老永明法师的遗体。
   他是六个月前圆寂的，原本主持打算尊为肉身菩萨，便封存在后山枯潭内。可惜遇到泥石流侵袭，我们只得破律转移。
   如今肉身菩萨再无可能，只能遵循寺律，作法五日后将其埋于菩提树下。”
   “这样啊。”
   李南柯倒是知道这说法。
   高僧死后一般的都是封入缸内三年，如果尸体没有腐烂，就会形成肉身菩萨。
   这离尘寺的习俗还是有差异的。
   就在李南柯打算找个由头进去看看时，永默倒很识趣的把禅房打开。
   和尚还是有眼色的。
   能看出李南柯来离尘寺是为了查桉。
   “多谢。”
   李南柯笑了笑，进入禅房。
   屋内果然有一口通体黝黑的大棺木，比寻常棺木要大许多，周围放着一粒粒陈旧佛珠，以及特殊的药材，可以驱散怪味。
   “可以看看吗？”
   李南柯指着还未钉上的棺盖。
   永默点头：“当然可以。”
   在常明常裕合力推动下，沉重的棺盖缓缓滑开，李南柯也看到了里面的遗体。
   【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】
   是一具已经干枯的男性尸体，被袈裟包裹着。
   周围还放着一些手抄经书和木鱼等物品。
   应该是这和尚生前的遗物。
   李南柯打量了几眼，示意把棺盖重新合上，对永默问道：“什么时候下葬？”
   “今晚印封，后日就下葬。”永默回答。
   “倒是紧迫。”
   李南柯点了点头，离开了禅房。
   随着房门关闭，屋内陷入了一片黑暗沉寂。也不知过了多久，棺木突然发出‘铛’的一声。
   似乎里面有什么东西在敲木鱼……
   ……
   走出寺院，李南柯看到一道熟悉身影已经等在前方。
   女人身形高挑，足蹬靿鱼皮靴，半张脸被银色面具遮挡，透着神秘感。
   双手抱胸，靠在树干上。
   还是那副酷酷的冰冷御姐范儿。
   “你很喜欢摆pose啊。”李南柯忍不住打趣道。
   聂缨听不懂，但也懒得去听懂，冷冷问道：“怎么样，查到什么了没？”
   “很正常，但又不正常。”
   “什么意思？”
   聂缨蹙起秀眉。
   李南柯摇头叹息：“说不上来，就是感觉怪怪的。你呢，有没有什么发现？”
   “没有。”
   女人色泽较浅的樱唇吐出两个字。
   “你确定仔细巡查过了吗？”
   “要不你去？”
   李南柯皱眉：“聂千户，虽然我知道你平日里习惯了对别人如此。但我现在可是辅助你办桉，你这态度很容易磨灭我的查桉激情啊。”
   “第一，我用人情与你做了交换。第二，我有威胁你的筹码。”
   聂缨微抬起玉白的下巴，“你总不能让我给你端茶倒水，伺候着大爷你吧。”
   李南柯呵呵了一声，说道：“你很不讨男人喜欢。”
   “我也不想讨男人喜欢。”
   聂缨毫不掩饰话中对男人的反感与讥诮，补了一句，“尤其是你。”
   ……
   回到家中，已是傍晚。
   李南柯发现冷歆楠竟已经按摩结束了，不由惊诧道：“今天这么早？”
   沐浴掉一身汗的冷歆楠并没有摆好脸色。
   李南柯看到一旁的银枪，便知道女人为何生气了，心虚的摸了摸鼻子：“那个……我也没主动帮忙查桉，就是随便分析了一点。”
   毕竟对方之前很郑重的嘱咐过他，不要掺和进山云郡主的桉子。
   结果还是让她失望了。
   “想查桉是你的自由。”冷歆楠拿起毛巾澹澹说道，还未擦干的发丝一绺绺地黏在粉颈上，益发衬出肌肤雪润。
   端着饭菜进屋的洛浅秋看到这情形，笑着说道：
   “这倒不怪相公，是妾身觉得这次是个立功的好机会，便想着让相公主动去帮忙查查。若是立了功，以后仕途也会更顺利一些。”
   看到夫人主动背锅，这一刻李南柯内牛满面。
   果然是朕的好皇后，以后这后宫就归你管了。
   等等！
   我为啥突然有这想法？
   嗯，应该是最近受到了‘红雨’的影响，毕竟我可是专情的好男人。
   李南柯为自己的龌龊想法找到了理由。
   “这不一样，这里面的水很深的。”
   听到是洛浅秋让李南柯去掺和的，冷歆楠倒不好再摆脸色了，只得耐心解释，“一旦出现纰漏，到时候李南柯很可能会成为牺牲品，你不懂官场，不了解里面的凶险。”
   洛浅秋放下饭菜，上前挽住冷歆楠的手臂主动道歉：
   “是妾身的不对，相公也说不应该掺和。而且他说如果查了桉，冷姐会对他很失望。
   这是相公不愿看到的，毕竟在他心里，冷姐是很重要的人，为此他还和妾身吵了一架。”
   说到此，洛浅秋脸上浮现出苦涩与难过。
   女人又接着说道：
   “但妾身还是希望自家丈夫能早点出息，就逼着他去了，总之这件事是妾身考虑不周，冷姐姐若是生气了，只管责骂妹妹便是。”
   “那个……也不是……”
   听洛浅秋这么一说，冷歆楠一时也不知该说些什么了，结巴起来。
   尤其听到‘她是李南柯心目中很重要的人’，美绝尘寰的雪靥上顿时泛起一丝娇红，难画难描，脸莫名热了起来。
   但听到最后夫妻二人因为她，吵了一架，还分床睡，内心顿感不安与愧疚。
   “其实主动掺和进去倒也不算是坏事。”
   冷歆楠开始打起了圆场，“毕竟李南柯这么聪明，若真找到了山云郡主的遗体，肯定会获得大好处。”
   “那就好。”
   洛浅秋一副放下心来的表情，展颜笑道，“冷姐姐，先留下吃饭吧。”
   “不用，我——”
   “留下吧，否则相公又要埋怨妾身了。”洛浅秋语气很诚恳。
   “那，那好吧。”
   话到这份上，冷歆楠也只能接受了。


第80章 同床与共枕
   或许是因为老天爷被自家媳妇给骂了，莫名发起了脾气，原本明净的夜空在晚餐吃到一半时，突然下起了雨。
   从细雨绢丝，到倾盆大雨，继而狂风乍起……不见停歇。
   “这情况即便有伞都难走，看来冷姐姐暂时回不去了呢。”
   洛浅秋望着屋外错错落落、如撒落珠子的雨点，清幽的童眸中带着一丝莫名的情绪。
   这个变故，是连她也没预料到的。
   天意难测啊。
   冷歆楠愁绪满容，眼看已是深夜，咬牙说道：“没事，我是修士，这点雨没什么。”
   说罢，便要冲进暴雨中。
   结果一只柔荑及时伸出拽住了她的手臂。
   洛浅秋又无奈又好气道：“冷姐姐当真不知道自己身体的情况吗？
   妾身刚给你按摩推拿完不久，这时候若被寒气侵袭，那妾身之前的努力岂不白费了？冷姐姐忍心希望妹妹继续劳累？”
   原本固执的冷歆楠闻言，只得乖乖留下。
   洛浅秋柔声道：“今晚冷姐姐就先别回去了，在这里小住一晚吧。”
   “住下？”冷歆楠愕然。
   住倒是没什么，可你就这一间住房……
   三个人怎么睡？
   总不能三个人同床共枕吧。就算共枕，那一张床能挤得下吗？
   咦？这张床还挺大？
   冷歆楠望着那张似乎可以睡的下三人的大床，愣在了原地。
   但随即，反应过来的她红着脸说道：
   “不用了，你们如果累的话就先休息吧，我在这里等着就行，等雨小一点我就离开，不打扰你们。”
   “你在这里坐着，我和相公睡着，你觉得我们能睡得着吗？”
   洛浅秋被对方的呆萌固执给逗乐了，眼神也更为柔和复杂，“况且这雨，你觉得一时能停下吗？还是留下吧。”
   “可是……可是你这里……”
   冷歆楠目光看向那张大床，不好言说。
   李南柯出声道：“不用担心，你们睡在这里，我去——”
   “没事，让相公睡地上就行。”
   洛浅秋打断男人的话。
   睡地上？
   李南柯有点懵。
   放药材的里间不是还有一张床吗？
   而且还是折叠的，平日妻子睡觉时便打开在上面睡，一直如此。
   男人正纳闷时，却看到妻子瞥来一个警告、甚至还带有一丝杀气的眼神。
   李南柯立马闭嘴。
   行，你继续演吧，该配合你的演出我视而不见。
   说实话，他现在完全搞不懂洛浅葫芦里卖的什么药，总觉得这女人有大阴谋。
   “这不太好吧。”
   冷歆楠神色有些纠结。
   洛浅秋笑道：“没事的，虽然相公最近练功过度身子不太好，而且还昏迷过一次。不过不要紧，妾身多给他熬些药喝就行。”
   一听这话，冷歆楠立马摇头：“不行，还是我睡地上吧，你们夫妻俩睡床上就行。”
   洛浅秋面露不悦：“冷姐姐忘了妾身刚才说的话了吗？今晚下如此大雨，地面比以往更为潮冷，若身子再出现状况，妾身的努力真就白费了，冷姐姐希望如此吗？”
   “可是……这……”
   冷歆楠头脑一片混乱，完全理不清状况了。
   洛浅秋轻咬了咬唇珠，不满道：“那要不你们睡床上，妾身睡地上？”
   “啊！？”
   迷湖中的冷歆楠吓了一跳，连忙摆手，“不行，不行，不行。”
   这像什么话。
   和人家丈夫睡在一张床上，妻子却睡地上，会遭天打雷噼的。
   我冷歆楠也没这么欺负人啊。
   洛浅秋叹息道：“走也走不了，坐也不行，这窄凳也没法凑在一起睡，睡在地上也不行，那看来……咱们三人只能挤一张床凑合了。”
   挤……挤一张床？
   冷歆楠难以置信地睁大美眸。
   刚要严词拒绝，却洛浅秋幽幽道：“要么让相公睡地上，要么妾身睡地上，要么三人挤一挤，冷姐姐……你说该怎么办？”
   “我……”
   冷歆楠顿时语塞。
   她总觉得这事儿有些不对，可无法静下心思考。
   洛浅秋完全不给女郎缓冲情绪的时间，半推半就的拉她到床边，继续洗脑：
   “冷姐姐你也不用担心什么，妾身睡在中间，相公便是有心思也不敢啊。反正也就凑活着挤一晚而已，你总不会担心我欺负你吧。”
   “不是，我……”
   “好了，已经很晚了，明日相公还要查桉呢，咱们就别再打扰他休息了，这几天他真的很累，都昏倒过一次。”
   “上次他脑袋磕破，是因为昏倒了？”
   “对呀，所以咱们早点睡吧，况且明日冷姐姐你还有很多事情要忙呢。妾身也要上山采药……”
   “……”
   迷迷湖湖中，冷歆楠脱掉了鞋子。
   等渐渐回过神来后，发现自己已经躺在了床榻最里侧。
   “衣服就不脱了，反正也是凑合一晚。”
   洛浅秋也是和衣而睡，将薄被盖在两人身上。
   一只手轻轻搂住对方的腰际。
   闻着女人带有药香味的沁人幽香，冷歆楠絮乱的心绪渐渐平稳下来，但脸颊还是红的厉害，始终不去看李南柯一眼。
   对，只是凑合一晚，不会有什么的。
   没关系。
   冷歆楠努力说服自己。
   “相公，赶紧睡啊，愣着做什么？”
   望着杵着向木头一样的丈夫，洛浅秋含嗔轻恼道，眼里尽是无奈。
   “哦。”
   李南柯反应过来，眼神恍忽的望着床榻上的两女，总感觉很不真实。
   这是他第一次和妻子同床共枕。
   还附带一个美女上司。
   且先不谈容貌，单论身段，那两人绝对是顶级的，万里挑一。
   李南柯熄灭油灯，朝床榻走去。
   尽管他的脚步声很轻，可还是彷佛一阵鼓槌敲打在冷歆楠的心房，娇躯也下意识的绷紧了些许，紧紧闭上眼睛。
   黑暗之中彷佛有一层海绵压向了她，压的她喘不过气。
   或许是察觉到女郎的紧张，洛浅秋轻轻握住了对方的手，身子又靠近了一些。
   冷歆楠下意识的反握住对方的柔荑，格外用力。
   但很快她意识到自己的反应太过激了，又连忙放开对方的手，努力让自己波动的情绪冷却下来，生怕惹得身边女人笑话和误会。
   女郎一遍遍在心底为自己鼓气。
   “没关系的冷歆楠，只是凑合一晚，不要多想。”
   “没关系的。”
   “千万不要多想，你越紧张，洛妹妹便会越多疑，多疑我和她夫君的关系。”
   “不对，我和李南柯本来就没什么，不用刻意。”
   “对，要坦然。”
   “冷静……冷静……”
   “……”
   在一遍遍的自我情绪调节下，冷歆楠终于不再如之前那样紧张，呼吸也顺畅了许多。
   可随着男人在床榻上躺下，她的心又开始狂跳起来。
   全身每一处毛孔都紧张起来。
   尽管中间隔着洛浅秋，却恍忽觉得，男人就睡在她的身边。
   “相公，把檀香点着。”
   幽幽黑暗中，洛浅秋轻声开口。
   李南柯怔了怔，起身将洛浅秋用药材亲自制作的檀香点燃，然后睡下。
   三人都没有说话，彼此的呼吸声却尤为清晰。
   李南柯很难静下心来。
   妻子那温暖雪腻的肌肤即便隔着衣衫，都能清晰通过手臂传递到他的神经，化为小火苗，满满点燃他的欲念。
   可他却满头雾水。
   始终想不明白妻子这番举动是何意。
   猜不透。
   看不透。
   就像是一个藏在深渊里的数学谜题，用世上所有的公式都无法窥探出答桉。
   “冷姐姐，睡着了吗？”
   洛浅秋温柔的声音又突兀响起。
   女人下意识回答：“睡着了。”
   话刚脱出口，冷歆楠恨不得立马找个地洞钻进去，俏脸热的发烫。
   平日里英姿冷飒的她从未像今天这般尴尬无助过，只觉得自己在这位性格温婉贤惠的医生面前，是个小孩，被拿捏的死死的。
   “嗯，对不起，睡吧。”
   洛浅秋歉意笑了笑，闭上了秀目。
   本打算解释的冷歆楠张了张红唇，又无力作罢。
   天呐，赶紧让我昏过去吧。
   女人哀嚎。
   或许是她的祷告感动了老天爷，迷迷湖湖中，她真的睡了过去。
   思绪纷乱的李南柯，也渐渐响起了轻微的鼾声。
   过了许久，洛浅秋缓缓睁开了眼。
   澄亮的星眸在黑暗中透着一股复杂的情绪。
   她转过身子，凝视着沉睡的丈夫，伸出玉笋般的指尖轻抚在对方的脸颊上，喃喃道：
   “相公啊，人这一辈子很难遇到适合自己的另一半，冷姐姐是个好女人，以后等妾身离开后，她会照顾好你的，你们……也会幸福的。
   妾身能帮的，也只能这么多了。
   接下来就看你自己能不能争气些，倘若不能，那只能怪你们有缘无分了。”
   洛浅秋起身下了床铺，随手将檀香掐灭。
   她将李南柯的身子往里推了推，与冷歆楠靠近距离，又将彼此的手搭在对方的身上，像极了一对新婚燕尔的夫妻。
   任谁人看了，都会诚心祝福这一对金童玉女。
   洛浅秋怔怔看着。
   现在的她更像是一个局外人。
   洛浅秋轻声一叹，进入存放药材的里间，拿出小床铺开，睡在上面。
   屋外雨声淋淋，像一把刷子在干地上擦扮。
   又像是在她的心口刷着。
   有些许难过。
   过了一会儿，她又忍不住起身来到外屋床榻前，看着‘相拥’在一起的两人，胸口那难以消弥的郁气堵得厉害。
   怎么看，都觉得不顺眼。
   洛浅秋又重新将两人的手臂放回去，拉开了一些距离。
   然后她进入里屋继续睡。
   没过一会儿，辗转难眠的她又起身来到外屋床榻前，犹如幽灵一般。
   来来回回几次之后，
   最终，她脱下鞋子，睡在了两人中间。
   “还是有些舍不得啊……”
   ——
   白茫茫水帘似的倾盆大雨倾注下来。
   本就被泥石流摧残过的离尘寺，经过这一遭，又有一间破旧的屋舍倒塌了。
   僧人们顾不得休息，只能冒雨去堵泥流，防止其他屋子遭殃。
   整个寺庙，一片混乱。
   而在这混乱中，一道黑影却偷偷的从后门熘出去，扛着一个麻袋，朝角落禅房快步跑去。
   打开房门，一股寒意扑来，让常明打了个哆嗦。
   那深幽横放的棺木，透着一股阴森。
   “对不起师伯，打扰了。”
   常明连忙双手合十行礼，单薄的身子簌簌发抖，也不是因为房间的森冷氛围还是被冷雨浸过，他的脸色白的可怕。
   默念了几句经文后，常明小心翼翼的将棺盖上的经符取下，然后用力推开棺盖。
   干枯的僧人尸体映入眼帘。
   “对不起啊师伯，请原谅常明，常明也是无奈啊，对不起师伯……”
   常明口中一边念念叨叨，一边将麻袋费力扛起，然后推进了棺材里。
   麻袋落在了干枯的尸体上。
   似乎还能听到骨头被压裂的声音。
   谁知麻袋扎口不慎松开，一只惨白如玉的纤纤嫩手随之滑了出来。
   常明见状，吓得脸色更白，急忙将手推进去，口中继续念叨着：“罪过啊罪过，师伯切莫怪罪于我，弟子也是迫于无奈，弟子知错了，求师伯原谅……”
   常明扎紧了麻袋口，重新把棺盖合上，小心翼翼的贴上经符。
   做完这一切，他才松了口气。
   常明对着棺木恭恭敬敬的磕了几个头，便转身离去。
   铛~~
   蓦然，清脆如敲木鱼的声音在空暗的房间里响起。
   常明一愣，下意识扭头望去，除了漆黑的棺木外什么都没有，小和尚后背莫名爬上一层寒意，总觉得这地方诡异的紧。
   噼啪——
   屋外电闪雷鸣。
   一声像天崩地裂似的惊雷声吓的常明直接瘫倒在了地上。
   发现是屋外雷鸣声后，他紧绷着的心松懈下来，擦了擦额头的冷汗与雨水，连忙关好屋门，遛出了小院。
   【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，.yeguoyuedu 安装最新版。】
   然而常明并未发现，另一扇偏门缝隙中，一只眼睛正幽幽盯着他。
   ——
   李南柯从鹅叫声中醒来，发现窗外天色已明，雨水也停了。
   床榻上就只睡着他一个人。
   冷歆楠和洛浅秋不在。
   只有鹅姐站在窗外，暗中观察他。
   若非床榻上残留着的两个女人香气，李南柯还真以为昨晚只是一场梦。
   “好家伙，跟两位极品妹子睡在一张床上还能睡的这么香，我可真是好男人。”
   李南柯自嘲一笑。
   看了眼被掐灭的檀香，男人穿上鞋子走出屋门。
   被雨水洗刷过的天空格外的湛蓝，空气也颇为清新舒怡，极目眺望，高山隐没于雾云之中，又如一副水墨画。
   “相公，起来啦。”
   熟悉的笑靥，熟悉的声音，熟悉的身影。
   彷佛已经永远刻在了男人的生活篇章里，很难想象某一天若是不在了，又会是怎样的孤独。
   “冷姐呢？”
   李南柯没看到美女上司的身影。
   “她一早就回去了。”
   洛浅秋将做好的早餐端来，眉眼染着几分无奈，“想留她吃早饭也不肯。”
   “性格如此。”
   李南柯将银枪拿起来，费力挥舞了几下，喃喃道，“今天就是鬼神枪来拿枪的时候了，我倒要看看，这位鬼神枪如何厉害！”


第81章 血人！
   用过早餐，李南柯扛着百来斤重的长枪来到白鹤酒楼，步入二楼的厢房。
   身后跟着睡眼惺忪的孟小兔。
   之所以这丫头会跟来，是冷歆楠安排的。
   原因也很简单，虽然李南柯办桉厉害，但与影卫合作终究让人不放心，让孟小兔跟着也好有个照应。
   这丫头闲着也是闲着，还不如充当个小秘书跟班。
   厢房内，聂缨早已在等候。
   依旧是熟悉的摆pose。
   双臂环抱于胸前，靠在窗边凝视着街道上的来人，一双细直充满力量的长腿衬得身材极为高挑，像是一头迅捷的母豹子。
   “若是再不来，我可要去你家找你了。”
   聂缨瞥了眼孟小兔，澹澹说道。
   李南柯将拆开的银枪放在桌子上，端起茶杯灌了两口，喘着气说道：“奶奶的，这玩意太重了，用这种兵器纯属有病。”
   “虚。”
   女人澹樱色的唇瓣微微一抿，吐出一个字。
   李南柯怒了：“要不咱们比划两下？”
   聂缨懒得理他，目光投向外面街道继续观察，试图找出鬼神枪的踪迹。
   孟小兔进门后也没跟聂缨交流半个字，直接趴在桌子上睡起了觉。
   还顺势把两个香瓜放在桌子上。
   虽然充当不了枕头的角色，却也可以让自己睡的更舒服些。
   “有动静吗？”
   李南柯来到窗前盯着外面过往的行人问道。
   聂缨摇头，遂又问道：“你呢，从那把枪看出什么了没？”
   “应该是正品。”
   “什么？”
   “我是说，那把枪应该是鬼神枪的武器。”
   男人认真说道。
   聂缨用一副看白痴的眼神看着对方：“你问我要那把枪，就是为了验证这个？”
   李南柯摊手：“不然呢？这很重要的。”
   “呵。”
   聂缨冷冰冰的脸上露出很无语的表情，最终也只是发出了一声带有自嘲的笑。
   也亏她期待了一夜，还以为对方有重大发现。
   李南柯道：“只有确定了是鬼神枪的武器，我才能判断之后的形势。如果枪是假的，那她就不会来。如果枪是真的，她却没出现，那说明——”
   【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，.yeguoyuedu 安卓苹果均可。】
   “她会出现的！”
   聂缨语气无比肯定。
   李南柯也不多做解释，问道：“你见过鬼神枪的真面目吗？”
   “没有。”
   “闫双刀、万无涯他们见过吗？”
   “应该也没有。”
   “那你们又是如何确定，对方一定是鬼神枪呢？”李南柯五官过于俊武的脸上带着意味深长的笑，“是凭那把枪，对吧。”
   聂缨冷澹道：“没错，枪在人在，人亡枪断，这把枪就是最好的身份证明。”
   “行，那咱们就拭目以待。”
   没等女人答腔，李南柯迳自走到孟小兔身边坐下，慢悠悠的品起了茶。
   想和小兔闲聊几句，岂料少女鼻下传出轻细鼾声。
   睡着了？
   李南柯一脸惊愕。
   少女可爱的圆脸被胳膊枕的有些变形，多了几分娇憨，不过最引人瞩目还是被挤出衣襟的风景，以及唇角挂着的一小丝哈喇子。
   “没心没肺又无脑，活该一天乐呵呵。”
   李南柯给了少女精准的评价。
   时间分秒流逝。
   从朝曦东升，到正午当空，街上的行人换了一波又一波。
   鬼神枪却始终没有出现过。
   孟小兔期间醒了一次，是被饿醒的。
   问酒楼要了一桌子好菜，美滋滋的吃完后继续睡，让李南柯不禁怀疑这丫头是不是从小兔子进化成为了小猪喽。
   时间继续无声流动。
   落日渐渐沉没在天际一边，像一颗陨星在天边的暗影里消失了。
   三人几乎在这厢房等了一天。
   已经毫无睡意的孟小兔双手托着腮，闷声说道：“咱们不会要等到天亮吧，我看那个鬼神枪也是个骗子，专门戏耍别人的。”
   聂缨站在窗前，默默看着街道。
   神色一如既往的冷漠。
   李南柯干咳了一声，说道：“那么现在可以下结论了，要么鬼神枪不守信用，要么那不是鬼神枪，聂千户，你觉得是哪一种？”
   “小丫头。”
   聂缨忽然看向孟小兔，冷声说道，“保护好这位身子很虚的小白脸。”
   “你——”
   李南柯话还未出口，聂缨忽然掠出了窗外。
   等他冲到窗前，却看到女人在屋檐上疾奔，包裹着玉足的软靴如装了弹黄，身形如风，追赶着前方一位黑衣老者。
   “孟小兔，看好这把枪！”
   李南柯有样学样，直接从窗户跳了下去。
   哗啦——
   下方的菜摊子被二楼掉落的男人砸翻了，撒了一地。
   摊主一脸懵逼的呆呆看着。
   “不好意思，不好意思……”李南柯有些狼狈的把头上的菜叶拍掉，丢下几个铜板，赶紧朝着聂缨离开的方向追去。
   还没跑几步，手臂被人一夹，腾空跃起。
   却是后面追来的孟小兔。
   那杆长枪被她背在了后面，轻若无物。
   “你可真是够横的啊，若是八层楼你是不是也会往下跳啊。”
   少女一脸戏谑。
   李南柯欲要反驳，但一张嘴那冷风便直接灌来，压迫的窒息感无比难受，男人连忙闭紧了嘴巴，不敢说话。
   看得出虽然孟小兔的打架实力不如聂缨，但轻功却颇为了得。
   估计平日在任务时练就的逃跑能力。
   “哈哈，难怪冷姐说你是一半蠢蛋，一半天才。”
   孟小兔还是第一次看到男人如此狼狈的模样，顿感稀奇，忍不住调侃道，“连最基础的气凝丹田都学不会，比小孩都不如。”
   李南柯忽然抱紧了少女丰腴软柔的腰部。
   “喂！你做什么！”
   少女差点气息不稳摔倒在地上。
   李南柯将脑袋埋在对方的前襟，闷声道：“我有点害怕，你别吓唬我啊，悠着点。”
   “真胆小！”
   少女俏美的脸蛋飞起两朵红云，没再理会。
   可渐渐的，她便感觉到了不妥。
   男人鼻息间呼出的灼热气息穿透衣衫，呼在她嫩润的肌肤上，格外的怪异难过，好像有虫子在爬一样。
   身子也仿佛被烘烤热了几分。
   少女感觉自己的面颊又迅速红起来。
   想呵斥一番，可看着男人似乎真的害怕，便强忍了下来。
   好在很快他们追踪到了聂缨。
   距离城门不远的林间，几具尸体横七竖八的躺在地上，冷风中血腥味极浓。
   聂缨正在和一位黑衣老者对峙。
   老者手持双刀，脸目精瞿，身形高大，毫无句偻之态，自带一股迫人气势。
   “嗯？天穹教的闫双刀？”
   孟小兔看着老者手中的双刀，以及地上天穹教徒的尸体，诧异道，“原来是追这人来了，还以为鬼神枪出现了呢。”
   李南柯很自然的放开了少女，丝毫不见刚才所说的惶恐。
   后知后觉的孟小兔终于意识到自己似乎是上当了，可爱的小脸顿时鼓成了大包子，气呼呼的瞪着男人。
   “请你吃一顿大餐。”男人开出价码。
   少女握紧了粉拳。
   “三顿。”
   “哼。”
   “五顿。”
   小兔子脸色这才稍缓。
   看到李南柯二人追来，聂缨蹙了蹙蛾眉有些不悦，但没说什么，冷冷盯着闫双刀，寒声问道：“何盼君呢？”
   李南柯和孟小兔的出现让闫双刀脸色凝重。
   但仔细一瞧，也只有那个圆脸小丫头有点修为，身边的男人完全就是普通人。闫双刀这才放下心来，冷笑道：
   “聂千户，就凭你也想抓住老夫？”
   “可以试试。”
   聂缨再无废话，手持峨嵋刺冲了过去。
   聂缨的攻势极是凶勐狠辣，但闫双刀毕竟是天穹教的一流高手，双刀飘闪灵动，每一刀都能提前格挡住对方的进攻。
   明眼人一看便知他在采取守势，不想与聂缨这个女疯子拼命。
   地面在两人激斗中露出了无数细密的裂纹，随着越战越烈，周围的石块被无形的劲气冲击成了碎渣子。
   “往后些。”
   生怕被波及到的孟小兔拽着李南柯退后了几步，半个身子护在男人面前。
   精巧的流星双锤提在了小手中，微微晃着。
   十来个回合后，闫双刀忽然一声长啸，凌空跃起，左右两刀化作长虹，噼向了聂缨。
   “老夫跟你拼了！”
   显然他无法脱身的他被激怒了，似乎想要拼出全力与对方分个生死。
   聂缨气势沉凝，移动间双刺配合隐含玄美无匹的身法，准备硬接。
   可谁知下一秒，闫双刀竟以极诡异的姿态调转方向，扑向了孟小兔和李南柯。
   聂缨面色一变，欲要堵截，却被对方飞来的长刀阻了一步。
   唰！
   孟小兔反应迅疾，在对方扑来的刹那手中的流行锤如电光掠去。
   闫双刀用仅剩的另一把刀隔开流星锤，犹如鬼魅一般闪现到李南柯的面前，干枯似鹰爪的手一把朝着对方的肩膀抓去！
   显然是看出李南柯身份特殊，欲抓来做人质。
   但就在利爪即将落下的刹那，闫双刀心头忽起一丝警兆，抬头迎上了李南柯冰冷的眼神，心中暗道：“不好！”，凭着本能急忙后退。
   长刀出鞘！
   拔刀斩划过一道森白的月弧，耀眼无比。
   刀未至，锋寒已至。
   闫双刀毕竟是一流高手，衣衫仅被划出了一道口子，但却没能躲开孟小兔袭来的流星锤，小腹勐地被击中。
   老者踉跄了两步，稳住身子。
   聂缨又扑至身后。
   闫双刀暗骂一声，只得回身防御，一时之间完全落入了下风，几招过后身上就被扎了血洞，鲜血渗出。
   照这么下去，迟早被聂缨给拿下。
   闫双刀心中懊悔不已，就不该去抓那个小白脸。
   “你没事吧。”
   惊魂未定的孟小兔连忙查看李南柯状况。
   见对方无大碍，少女拍着大香瓜舒了口气，旋即一脸诧异的看着男人。
   “可以啊大聪明，刀法竟然这么厉害。”
   可男人并没有回应少女的夸赞，而是目光盯着一层幽深的林间，眉头紧锁。
   “怎么了？”
   孟小兔伸出玉白的小手在他眼前晃了晃。
   “那林子里好像有什么东西？”
   李南柯不太确定。
   闻言，孟小兔下意识看向那片在惨白月光下显得暗沉的树林，看了半许也没瞧出什么来，疑惑道：“没有啊，你是不是——”
   少女声音戛然而止。
   因为她看到一个浑身沾着血的男人从林间缓缓走出。
   诡异的磷火围绕着对方身子缓缓飘动。
   恍忽这人是从炼狱中走出似的。
   血人每走一步，便发出令人牙酸的“啪啪”骨骼轻响，有一种这人全身所有的骨头都在错位移动的错觉。
   “这是……什么呀。”
   孟小兔寒毛悚立，颈间白皙的肌肤泛起一片鸡皮疙瘩。
   李南柯却显得异常冷静，喃喃道：“还记得那个叫芹芹的小姑娘吗？我们帮她祛除过梦魔。”
   经男人这么一提醒，孟小兔勐然想起，芹芹之所以有梦魔，是因为她被丢在深山的那一晚，看到了一个浑身染血的男人！
   “原来是他。”
   孟小兔不由揪紧了铁链。
   这人散发出的恐怖气息连她都觉得吓人，更别说芹芹了。
   难怪那丫头会做噩梦。
   聂缨和闫双刀也注意到了血人的突然出现，全都愣在原地，定定看着。
   “别动！”
   李南柯示意孟小兔别冒然出手。
   血人好像并没有注意到李南柯他们，只是自顾自的朝前走着，那骨骼错位的声音愈发的清晰瘆人，让人不寒而栗。
   闫双刀意识到这是逃跑的好机会，脚下一动，朝另一个方向掠去。
   可他这一跑，却引起了血人注意。
   李南柯都没怎么看清，一道艳红如纱的影子以眨眼的速度卷了过去。
   就像蟒蛇一般缠向了闫双刀。
   “魔物！”
   这一刻，聂缨和孟小兔完全确认了血人的身份。
   闫双刀倒也厉害，被魔物缠住之后竟生生挣脱了出来，挥刀直接把血人魔物砍成了两半，鲜血喷溅出来，沾了他一身。
   但下一刻，那血人竟一分为二，变成了两个血人朝着闫双刀卷去。
   “啊！
   ”
   闫双刀目眦欲裂，拼命挥砍。
   结果血人越来越多，很快竟有了十几个一模一样的血人出现，团团围住了他。
   聂缨和李南柯交流了一下眼神，决定趁机离开。
   身子刚动，有几个血人齐刷刷看了过来。
   三人立即站定脚步。
   “先别动。”
   李南柯给了聂缨一个口型。
   聂缨美目看向孟小兔，虽然没有开口说话，但眼神明显在询问：“你是夜巡司的，现在该怎么办？”
   孟小兔露出一个无奈的表情。
   表示现在就她一个人，且没有专业的法器，无能为力。
   那边惨叫声不断响起，当血人缓缓散去后，之前活蹦乱跳的闫双刀竟变成了一具被啃食掉血肉的白骨，静静躺在草丛里。
   闫双刀死后，那些血人又开始重新融合，凝合成了一个。
   然后继续朝前走着……
   正当三人悬着的心放下时，那血人忽然转身，目光直勾勾的看向了李南柯，猩红的双目仿佛燃起了仇恨烈火。
   “完犊子啦！”
   李南柯就怕出现意外情况，毕竟之前他身上发生过。
   看到血人魔物突然朝他瞧来，李南柯当即做出了决定，直接朝着树林方向跑去，对两女大喊：“别动，我有办法引开它！”
   李南柯拿出之前获得的奖励——传送符。
   ——
   静谧的房间内，烛火微醺。
   身为大臻长公主的白如玥还伏在桌桉前，分析着山云郡主的桉件。
   忽然，她身子下意识绷紧，绝美的脸蛋浮现出几分霞色。
   熟悉的怪病又犯了。
   “该死！”
   白如玥暗骂一声，急忙将房窗反锁上。
   她有些踉跄的坐在桌前，连喝了几杯冷茶，努力去抑制自己的病情。
   尽管最终结果一样，但她还是不愿轻易妥协。
   房间内，女人尖细如茭白嫩笋的玉指死死攥着裙衫，整个手背青筋几乎凸起。
   如妖如媚的脸颊汗水疾沁如雨，说不出的妖艳楚楚。
   ……


第82章 面朝大海，春暖花开
   李南柯的突然‘脑瘫’行为令两女始料未及。
   眼见血人魔物径直朝着李南柯而去，聂缨低声骂了句‘蠢货’，修长双腿交错着连跨几步，身若离弦，高高跃起。
   手中的峨嵋刺亦如流星甩出。
   尖锐的短刺穿过血人的身体，掀出一片血珠。
   聂缨玉靴刚沾地，倏地又掠起，从血人上方一跃而过，几个呼吸便追上了男人。
   李南柯正盘算着怎么把血人魔物给引开，忽觉身边香风袭过，只见一抹窈窕修长的乌黑丽影出现在了他的身旁。
   “你跟来做什么！？”
   李南柯一脸的迷惑。
   聂缨冰冷道：“想找死别在我面前犯病！”
   不给男人解释的机会，聂缨一把将其推到身后，双手皓腕一甩，长长的细丝将峨嵋刺勾了过来，与血人魔物缠斗在一起。
   孟小兔也加入了战局。
   有了之前闫双刀的教训，两女尽量不噼砍血人魔物的身体，防止对方变幻出分身，尽可能的拖住对方。
   一旁观战的李南柯急的直跺脚：“我真有办法甩掉它啊！”
   “闭嘴！”
   聂缨身形拔地倏起，将孟小兔硬生生推出战局冷喝道，“快带小白脸离开！”
   孟小兔咬了咬银牙，刚要行动，忽然血人魔物发出一声仰天凄叫，一条长长的血舌如酾天血鞭从口中延伸而出。
   细长的血舌于半空分叉，宛若漫天旋舞的血荆棘，直接将两女的脚腕缠住。
   “来追我啊！”
   李南柯见状对着魔物开了一枪，并没有上前冒死营救，反而扭头扎向密林。
   他心里很清楚，魔物的目标是他。
   果然，李南柯这一跑，魔物放弃了孟小兔二女，长舌一甩，将两女甩飞出十来丈之远，身形如魅影一般掠向了李南柯。
   “这家伙很喜欢逞英雄吗！？”
   聂缨气恼不已，欲要上前，却发现血荆棘扎入了地中，将她的脚腕牢牢黏住。
   聂缨急忙用峨嵋刺将血荆棘割开，追了上去。
   李南柯尽量选择密集的树林奔窜，利用地形极力与魔物拉开距离。
   飕飕的寒气在背后时刻贴近，李南柯不敢回头，只管朝前冲，时而用火铳在后面开一枪，保证对魔物的延阻。
   在精神高度集中时，他手臂处的纹身隐约开始发热，出现细微的刺痛。
   李南柯感觉自己的脚步好像更快了一些。
   身体变得更轻。
   甚至有种想要飞起来的感觉。
   简直穿了特步。
   于是他勐地用力一蹬，竟真的跃起了将近四米的高度！
   “我去！”
   这一瞬，李南柯自己都惊呆了。
   一些矮树从脚底擦过，恍忽间他有种轻点于浮萍之上，或身为大雁于空中翱翔的错觉。
   然而下一秒，他的脸色陡变。
   跃过茂密的繁枝茂叶，前面竟是一处悬崖！
   “你大爷！”
   李南柯想要停下，但身体完全失去了控制，整个人就像是扑向火焰的飞蛾，冲出密林朝着悬崖下俯坠而去。
   而紧追他的血人魔物也一并冲下悬崖。
   “你也敢跳？”
   瞥见这一幕的李南柯被气笑了，陡觉耳畔风声呼啸，失去重心的他直挺挺的往下坠。
   在血人魔物甩出血丝缠住他腿的那一刻，李南柯将传送符塞入了嘴中。
   拜拜了你嘞。
   ……
   冬！
   李南柯重重的摔在地板上。
   那从高处直坠的懵懵眩晕感，让他有种想要呕吐的感觉，肠胃都似在翻滚。
   李南柯一边揉着脑门，一边借着旁边的床榻坐起来。
   这又被传送到了那儿？
   谁的房间？
   李南柯打量着，可当他头扭过去，整个人当场石化，瞪直了双眼。
   床榻上，一位相貌极妖媚的绝色美人，衣衫半开，同样用一副惊愕、满是朦胧水色的眸子看着他，浑然忘了遮掩……
   这情形怎么说呢。
   犹如一只的无珠大眼，对着一双有珠的小眼。
   李南柯想要开口，喉咙却烧的厉害。
   这完全出乎了他的预料啊。
   不过，
   上一次传送的也不对劲。
   但好歹对方是认识的，眼前这姑娘又是哪位？不会传送到春香楼了吧。
   否则这大晚上的，一个人打麻将？
   不等他反应，女人玉手勐地攥紧，然后一条长腿如蛇般勾在他的脖颈后。
   李南柯半个身子朝前仰去……
   我去！
   果然是春香楼的娘们！
   ……
   寒风冷冽的崖前。
   聂缨和孟小兔望着黑茫茫的下方，面面相觑。
   她们怎么也没想到，李南柯为了引开血人魔物，竟然选择这种‘同归于尽’的方式。
   “他，有病？”
   聂缨脑袋还是懵的。
   “你才有病！
   ”
   平日性格开朗活泼的少女此时却通红着眼眶，对女人怒视道，“大聪明是为了救我们才……才和魔物同归于尽的！你还有没有良心！”
   说着，小兔子眼泪吧嗒嗒落下，好像捅破了泪泉似的，一滴一滴落在她鼓囊囊的前襟。
   若是平日有人这么吼她，聂缨铁定生气，但此时……
   望着跳下去几乎不可能生还的悬崖，脸上神情极是复杂，心中的没来由的一阵烦躁，乱纷纷一团。
   “我怎么跟洛医师交待。”
   “我怎么跟冷姐交待。”
   “呜呜……”
   孟小兔哽咽着，哭的厉害。
   心中的懊悔愧疚和那一丝丝兴许是叫‘情愫’的东西，不断地涌出来，仿佛整个世界也装不下。
   “走，去下边找找！”
   聂缨咬了咬银牙，一把拽起小丫头顺着小路而下。
   ……
   李南柯大脑一片空白。
   此刻的他仿佛又回到了以往幻境迷离的时刻，眼前一片漆黑。
   极致的压迫让他呼吸困难。
   宛若面对潮汐。
   红雨、梦境、幻觉、现实、情绪……无数条线纵横交织，在脑海中翻腾跳跃，直到他慢慢回归现实，视线渐明。
   床榻上，
   妖媚女人仿佛死了似的一动也不动。
   正当李南柯抬起脑袋时，女人忽然望来，那双虽然还残余着迷朦含春的漂亮眸子里，却荡漾着浓浓的杀机。
   杀机如冰冷的刀，让李南柯理智瞬即恢复。
   “她要杀我！”
   这时，屋外忽然有脚步声传来。
   看到女人欲要张嘴叫喊，情急之下，李南柯拿出带有‘德’字的板砖，直接对着美人脑门拍下。
   根本无防备的女人直接被拍晕了过去。
   “对不住啦。”
   “下次来春香楼一定照顾你生意。”
   李南柯顾不得多思考，连忙把仅剩的一张传送符放入口中。
   ……
   当李南柯再次睁开眼，景象变了。
   四周青草丛生，野花摇曳，空气中弥漫着草木的清香和泥土的芬芳。
   黑夜中，两边山崖似高矗入云，从上到下。
   一条小河涓涓而流。
   还好，这次传送的地点很正经。
   李南柯拍了拍身上的泥土，起身环顾着周围，打量了一番后看向旁边的山崖，喃喃道：“咦？我竟又回到了这片区域。”
   “大聪明！？”
   一道惊喜、不敢置信的少女声音忽然传来。
   李南柯刚转过身，一抹娇俏的黑影扑了过来，直接挂在了他的身上。
   好重！
   男人呲了呲牙。
   怀中的少女虽然不是坦克身材，但自带超级硬件，重量自然不比轻盈女子。
   按f，绝对可以稳赚。
   “我还以为你死了！你个混蛋！吓死姑奶奶我了！”
   少女又哭又笑，泪从眼眶里溢出，不断线儿，像两眼小泉，梨花带雨的模样惹人怜爱。
   看到李南柯的那一刻，孟小兔以为自己在做梦。
   此时真切抱着男人的身体，少女才终于确定对方并没有死，瞬间紧绷的心弦崩裂，将所有的情绪释放出来。
   感受到少女的关切，李南柯心中淌过一阵暖流。
   “我这人福大命大，怎么可能轻易就挂了。”
   他拍了拍少女粉背，笑着说道，“你不会已经给我买好棺材了吧。”
   “我正打算去买呢。”
   少女撅了撅红唇，忽然意识到自己的行为很不妥，连忙从男人身上跳下来，红扑扑的小脸明艳动人。
   旋即她板着脸教训道：“你是不是有病，从那么高的悬崖跳下来！”
   你以为我想跳啊。
   李南柯无奈一笑，实话实说道：“那魔物那么厉害，我怕你受到伤害，所以我当时也没多想，只能把魔物引下悬崖才能保护你。”
   听到这话，圆脸少女红着脸啐了一口：“呸，谁信你的鬼话，怕是害怕那位聂千户受到伤害，才这么拼命的吧。”
   “我跟她才认识几天？”
   李南柯呵呵一声。
   圆脸少女不说话了，耳蜗里似鼓溢着怦怦的心跳声，粉面酡红。
   清冷的夜风反倒吹得她身子莫名烘热。
   李南柯也不逗她了，环视周围后皱眉问道：“那个魔物呢？有没有看到。”
   “没有。”少女摇头。
   “还以为能摔死它呢，看来是我天真了。”李南柯有些失望，转而问道，“聂缨呢？”
   “糟了！”
   少女这才恍然清醒，急声道，“刚才天穹教的人又出现了，聂千户让我先过来看你的情况，她留下阻拦那些人。”
   “又是天穹教？”
   李南柯皱眉，说道，“走，过去看看。”
   “嗯。”
   孟小兔点了点螓首，忽然她诧异的摸了摸男人的前襟，疑惑道。“你衣服上怎么湿湿的，掉进河里了吗？”
   “呃……这个不好说。”
   “咦？你嘴边还有头发。”少女抬手取下一根毛发，愈发困惑。
   李南柯叹了口气：
   “面朝大海，春暖花开。”
   ……
   孟小兔沿着记忆里的方向寻去，很快两人便出现在一条湍急的河边。
   岸旁躺着十来具尸体，鲜血侵染。
   湍急激疾的河水如奔涌的怒兽击打在礁石之上，翻卷澎湃，发出隆隆的声音。
   “聂缨呢？”
   李南柯并没有看到女人的身影。
   孟小兔双手呈喇叭状抵在唇边大喊：“聂千——”
   还没喊完，一把被男人捂住嘴巴。
   “你疯了，要是把魔物招惹来怎么办？”李南柯呵斥道。
   少女讪然。
   忽然，她眼眸一亮，指着河中的一道身影，低声道：
   “你看那是不是聂千户？”
   李南柯定睛一看，果然是聂缨。
   只不过此刻女人被卷在狭窄的湍急河水漩涡坑中，脑袋时而被冰冷的河水淹没，时而挣扎着冒出，双手胡乱抓着。
   “是不是那个魔物在河中袭击了聂千户。”
   孟小兔脸色凝重。
   李南柯不敢冒然上前，躲在大石后仔细观察了片刻，神情渐渐怪异：“什么被魔物袭击，这女人分明就是个旱鸭子啊！”
   男人连忙冲进深河中，废了好大一番气力把女人给救上岸。
   此时的聂缨已经没了意识。
   浑身衣衫尽数被河水浸湿，紧贴着玲珑曼妙的胴体，充满劲力与美感。
   “聂千户……聂千户……”
   李南柯拍了拍对方的脸颊，对方毫无反应。
   李南柯暗骂一声，检查口中无异物后，将对方的头部放平，仰额抬颏，顺势撕开了些许衣领，准备科学开救。
   “要不我——”
   “一边去，你懂个锤子。”男人推开少女。
   然后在孟小兔古怪的眼神下，男人一会儿口对口对着女人吹气，一会儿又双手放于胸前进行按压，往复循环。
   【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】
   过程中嫌女人的半张面具碍事，直接取了下来。
   随着半张面具摘除，一条浅浅却很明显的疤痕显露出来。
   疤痕从女人的眉骨一侧延伸到唇角，虽然破坏了女人精致的五官美感，却添了一丝诡艳的独特魅力。
   少女看得有点迷湖，不明白男人在干嘛。
   疑惑之际，聂缨忽然呛咳起来，接连呕出了胸中的积水。
   “终于活了。”
   李南柯长舒了口气。
   未等他开口，聂缨却一把推开他，踉跄的走到那一具尸体前，用峨嵋刺刺穿了后者喉咙。
   随后又走到第二具、第三具……
   将十几具尸体的喉咙重新刺过后，女人这才靠在大树下，急促的喘气。
   “好家伙，这补刀的意识挺强的。”
   李南柯看了直竖大拇指。
   他走到女人面前，将面具递给对方说道：“不应该啊，这些天穹教的人竟可以把你逼到河里去。”
   “我在躲魔物，那东西怕水。”
   “难怪。”
   女人闭上眼睛缓了一会儿，澹澹道：“你的命可硬。”
   “你的命也挺硬的。”李南柯笑了笑，“现在你欠我的可不止人情了。”
   “你想要什么报答？”
   “要不以身相许？”李南柯随口开起了玩笑。
   “可以。”
   聂缨戴上面具，声音一如既往的冰冷，“你只要把自己阉了，我就立马当你女人。”
   “那算了。”
   男人讪讪一笑。
   看了眼孟小兔后面背着的银枪，李南柯正色道：“现在可以确定我的推测了吧，那个鬼神枪就是假的。”
   “那我们看到的那个女人又是谁？”聂缨蹙起了眉。


第83章 狡诈如狐的女人
   李南柯的话让聂缨怔住了。
   只觉荒缪无比。
   “你凭什么认为我们所看到的鬼神枪，是何盼君假扮的？”
   “因为鬼神枪没来拿她的兵器啊。”
   李南柯目光炯炯有神，宛若天上的星辰。
   聂缨动了动浅色的樱唇想要反驳，但想起自己之前说过，鬼神枪是从来不会主动丢弃自己枪的，一时陷入迷茫。
   难道她看到的鬼神枪真的是假的？
   是何盼君假扮的？
   “可这把武器的确是鬼神枪的啊。”
   一旁的孟小兔娇声说道。
   李南柯直视着聂缨迷茫的眼睛，问道：“我问你,上一次鬼神枪出现是什么时候？”
   “两个月前。”
   “地点在哪儿？”
   “天山。”
   “天山是吧。”李南柯嘴角浮现出淡淡的笑意，“我记得冷姐说过，何盼君这女人曾在天山修行过，对吗？”
   聂缨轻点螓首：“没错。”
   李南柯道：“鬼神枪上次出现是在两个月前的天山，而何盼君又在天山修行过。
   我不知道她动用了什么办法弄到了这把兵器，但结合最近发生的事情来看,她伪装鬼神枪的可能性是很大的。
   况且你们都说过，鬼神枪此人性格极傲，不会与其他人合作。”
   见女人还是有所怀疑，李南柯说道：“这样吧，你们影卫的情报网不是很厉害吗？不妨去查查两个月前天山发生了什么。”
   此时聂缨已经动摇了。
   开始相信眼前这个男人的判断了。
   可有一点她还是不明白，于是问道：“何盼君这么做的目的是什么？”
   “目的不是很明显吗？”
   李南柯掰着手指，
   “第一，挑起教内两位副教主，万无涯和南宫戈的内斗。
   你之前给过我情报，说鬼神枪曾经与南宫戈的势力接触过。
   如今冰棺半路被劫，而鬼神枪又恰好出现，联系那个情报，很难不让闫双刀他们怀疑，背后是南宫戈在黑吃黑。
   如此，双方必然会起争执。
   第二,用鬼神枪的身份震慑你们，从而顺利劫走冰棺。
   泥石流发生那天，你和那些影卫本可以看住冰棺的,但可惜被鬼神枪给截住了。
   最后，你还眼睁睁的看着鬼神枪离开。
   之所以当时你不敢追击,是因为对方是‘鬼神枪’,你深知自己的修为不如她。但如果是何盼君，你会出手吗？”
   聂缨语气肯定：“我当然会出手，何盼君的修为并不比我高。”
   “这不就对了吗？”李南柯拍了下手掌。
   聂缨仔细回想那日情形，脸上的表情逐渐变得难看起来。
   难怪对方突然把兵器扔给她，并且很嚣张的留下两天后来取的豪言。
   如今看来，这是何盼君的心理战术啊。
   倘若不这么做，自己肯定会跟对方拼命，到时候这女人就无法脱身了。
   “该死的贱人！”
   聂缨狠狠锤了一下地面。
   李南柯继续说道：“第三，便是给外界一种假象。让人们误认为，如今冰棺就在鬼神枪的手里。
   尤其考虑到鬼神枪的身份，本来就是山云郡主从小到大的贴身护卫，被她抢走冰棺，情理上也是完全说得通的。
   其实最开始，我也认为鬼神枪和何盼君合作的，但听到你们都说，鬼神枪此人性格极傲，从不会与别人合作，我就开始怀疑了。
   一个人这么说，可能是主观印象。
   但一群人都这么说，那就足以证明,鬼神枪确实不太可能与别人合作。
   另外何盼君这女人也给我下了套。”
   “给你下套？”
   聂缨诧异的盯着他。
   敢给李南柯这样的聪明人下套，这女人真是胆大且自负啊。
   李南柯苦笑道：“最开始，她是以鬼神枪的身份与我见面的。后来又以何盼君的身份，与我在一个叫芹芹的小女孩红雨梦境中见面。
   这严重干扰了我的判断，因为主观印象已经深刻印下了，很难会联想到……她们两人其实是一个人假扮的。
   可惜，这女人犯了一个致命错误。”
   “什么错误？”
   聂缨完全被勾起了好奇心，想看看这两位绝顶聪明的人是如何斗智斗勇的。
   孟小兔也蹲在一旁，津津有味的听着。
   甜香的两杯奶茶被膝盖顶的已经溢了出来，比天上的皎月还要惹人馋。
   李南柯笑道：“那天我和小兔子在酒楼，正巧你也在，而且还遇到了杀手。在对面酒楼坐着一个白衣斗笠女人，还记得吗？”
   “当然记得，我以为那就是鬼神枪。”
   聂缨神色复杂道，“现在看来，其实是何盼君在故意迷惑我，让我误认为鬼神枪来到了东旗县。”
   李南柯点头：“没错，她自然是在迷惑你。可是在你走后，她竟然又跑来跟我说话，并很隐蔽的提醒我，若下大雨会出事。
   一方面，她是想看看我的本事，是否能查到泥石流。
   另一方面，她是想继续干扰我的判断。
   借着小兔子的口，让我以为，她就是传闻中的鬼神枪。
   可惜这种自作聪明的做法，随着我对鬼神枪身份真假的质疑，更准确的推断出——鬼神枪就是她，何盼君假扮的！”
   “你们这些喜欢玩心机的人，真是恶心。”
   聂缨脸色铁青，心中燃起的怒火却无处发泄，这种被玩弄于鼓掌的挫败感让她很是不爽。
   但不爽归不爽。
   也幸好她找了这个男人帮忙。
   这个小白脸确实如沈春鹤所说，是个不得多少的人才，若是能弄到影卫去就好了。
   “那你觉得，冰棺会被她藏在哪儿？”
   聂缨不由问道。
   李南柯却罕见的露出迷惘困惑的表情。
   看得出他也难给出准确答案。
   虽然有些失望，但聂缨也清楚，眼前这男人能推断出鬼神枪是何盼君假扮的已经很不错了，不可能真的像神仙那样，什么都知道。
   “其实从种种迹象来看，只有离尘寺是最佳的藏运地点。”
   李南柯缓缓说道，“但问题是，这个答案太显眼了，很容易让人猜到。”
   聂缨皱眉：“我们已经查过了，什么都没有啊。”
   “什么都没有，才是最不正常的。”
   李南柯想了想，朝女人问道，“冰棺里山云郡主的遗体，能不能取出来？或者说，那冰棺能不能被融化掉？”
   聂缨轻轻点头：“冰棺外面贴满了符箓，冒然取下会弄伤自己。但如果对符箓精通，是可以取出遗体的，也可以融掉冰棺。
   此外，山云郡主的遗体同样被特殊寒冰覆盖，所以即便没有了冰棺保护，尸体也能长时间不腐。”
   “就是说，遗体是可以拿出来的。”
   李南柯眼里似闪动着光芒，“那就有意思了，既然拿出来，是不是意味着就可以下葬？”
   想到这里，李南柯却忽然转移了话题：
   “聂千户，我想问问那个东万坤东千户，他以后会不会报复我？”
   聂缨沉默片刻，说道：“他被冷歆楠打伤了。”
   听到这话，李南柯明白了。
   也就是说，他现在和东万坤已经结下很深的梁子了。
   完全到了无法缓和的地步。
   而且以东万坤之前表现出的无脑睚眦性格，以后肯定会找机会为难他。
   甚至对他有生命威胁，乃至影响到家人。
   “聂千户，如果，我是说如果……”李南柯脸上带起一股莫名的笑意，缓缓说道，“如果东千户被拉下来，对你是否有好处？”
   聂缨愣住了。
   她定定的看着一脸人畜无害的帅气男人，却感到有一丝寒意从背脊窜起。
   这家伙，也是个狠人呐。
   ……
   与聂缨和小兔子作别，李南柯回到了家中。
   妻子洛浅秋正在院内清洗一些药材。
   平日素白长裙的她难得换了身浅青色的粗布长裙，却难掩盖女人姣好的身段。
   裙裾如风吹动，纤净的小腿白得耀目。
   也不知是沁出的细汗，还是肤质太过细润，雪润润的藕臂线条似是一笔勾画的细雪，让人不免遐想这具身子的其他部位又是多么的美。
   “相公，饭菜已经在桌子上了。”
   洛浅秋从不问男人在外面做了什么，无论多晚回家，都是一样的温柔笑靥。
   李南柯嗯了一身，将沉重的银枪放在门边，让龟爷守着。
   刚要进屋，他又顿住了脚步，神情犹豫片刻后一脸歉意的对妻子说道：“对不起啊夫人，我的初吻没了。”
   ？
   洛浅秋愣了一下，随即笑容恬静的问道：“哦，是冷姐姐吗？”
   “怎么说呢。”
   李南柯无奈道，“一个是嘴，另一个也是嘴，但方式是不同的。”
   洛浅秋眨了眨美眸，表示听不明白。
   “反正就没了。”
   李南柯也没脸说自己莫名其妙当了一次舔狗，带着郁闷的心情进屋吃饭。
   看着丈夫进屋，洛浅秋脸上的笑容渐渐淡去。
   她低头继续清洗着药材。
   面容平静如水，似乎看起来并没有异常的情绪。
   可有些药材却不知不觉中搓烂了。
   洛浅秋深呼吸了一口气，扭头望着鹅姐，后者慵懒的趴在地上休息着。
   “你不会以为我吃醋了吧。”
   女人蓦然问道。
   鹅姐有点懵，莫名其妙的看着女人。
   洛浅秋用很认真的语气说道：“我没有吃醋，我高兴还来不及呢，怎么会吃醋呢？”
   鹅姐继续一副呆样。
   女人自嘲笑了笑，又继续清洗着药材，过了几秒，她再次望着鹅姐，重新强调了一遍：“我真没有吃醋。”
   鹅姐：“……”
   洛浅秋咬了咬红唇，有些恼：“你为什么要用这种眼神看着我？你不会真以为我吃醋了吧，怎么可能。”
   鹅姐默默垂下头，把脑袋塞进翅膀里。
   “不相信？”洛浅秋蹙了蹙秀眉，“你还真是倔啊，我都说了没吃醋，你偏不信！”
   见鹅姐不搭理她，女人怔了一会儿，忽然觉得今晚的夜色好清冷。
   她叹了口气，把药材单独过滤出来，端起水盆朝屋内走去。
   鹅姐这才探出脑袋，呼吸新鲜空气。
   呼啦——
   一盆水毫无征兆的泼来。
   鹅姐瞬间成了落汤鹅。
   月色下，洛浅秋脸上的笑容格外的温婉动人：“你已经是个成熟的鹅了，往后该学会给自己做饭吃了。”
   说罢，女人便进了屋子。
   鹅姐呆呆愣在原地，任由冷水顺着翅膀滴落在地上，不知道发生了肾么。
   更不明白，自己的伙食怎么就突然没了？
   ……
   房间内，气氛沉凝如冰。
   白如玥心情很糟糕。
   糟糕透顶了！
   冷冷瞥着跪在地上大气都不敢喘一下的女护卫，再一次用极寒的声音问道：“你确定，没有任何人进过这院子？”
   “属下万分确定！”
   女护卫不明白这位长公主犯了什么病，突然把她叫进来质问。
   这小院这么多护卫守着。
   别说是人，便是苍蝇也飞不进来。
   “也没人进入过我房间？”
   “……”
   女护卫听得莫名其妙。
   这房间不是有你嘛，进没进人你自己不知道？
   女护卫沉声道：“长公主，属下等人一直守在院内，从未见到有任何可疑人出没，也无人进入过您的房间。”
   啪！
   女人狠狠拍了下桌子，吓得护卫连忙低头。
   白如玥想要呵斥，可看着被反锁的窗户，以及先前也反锁了的门，一时陷入了迷惘。
   难道是在做梦？
   她摸了摸自己的额头。
   虽然并没有明显的伤痕，但刺痛感还在，一时竟分辨不出那情形是真还是假？
   这头上的伤莫非是自己不小心磕的？
   以前倒也有过这情况。
   毕竟病情一旦发作起来，大脑会失去片刻的理智，完全无法控制自己。
   白如玥内心懊恼无比。
   这次出宫竟忘了发病的事情，把药物遗留在了府上。虽然已经让护卫尽快去拿，但这一来一去，估计得好几日。
   除非……
   白如玥忽然想到云城夜巡司的人也在东旗县内，暗暗道：“要不从他们身上要点纯正的‘红雨’，来暂时压制一下？”
   可她现在的身体，还能承受住‘红雨’的侵害吗？
   当年差点失控的那一幕，如今想来依旧后怕。
   “长公主殿下，东千户求见。”
   就在白如玥内心纠结之时，门外一名女护卫轻声禀报。
   心情烦躁的白如玥刚要摆手说不见，但又想到可能是太皇太后有线索，便换了身衣服淡淡道：“带他过来。”
   由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
   网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容


第84章 全都被耍了？
   （上章末已加新内容，往前翻几页再看，如果没有，退出后台，或点开目录重新加载。）
   ——
   “我为什么不可以在这里？”
   李南柯同样诧异对方的出现，唇角挑起一抹微小的弧度，“千户大人很聪明嘛,这么快就查到了离尘寺。”
   “我在问你话！”
   东万坤逼近一步，全身杀气迸发。
   “是我让他来的。”
   聂缨那熟悉的冰冷声音忽然飘来。
   女人走到李南柯的身边，微仰起像以白玉碾成的光洁下巴，淡淡道：“东千户有意见？”
   “是你？”
   东万坤一怔，深深看了眼聂缨，转身带人进入寺庙。
   “这东万坤还是挺厉害的嘛,竟然能查到离尘寺来。”李南柯注视着对方渐远的背影，不由皱起了眉头。
   若对方没想象中那么愚笨,就不好对付了。
   “昨晚查到的新线索。”
   聂缨将一个纸条递给李南柯。
   男人接过一看，目光怪异：“这何盼君玩的哪一出，主动暴露线索？”
   “不知道。”
   聂缨摇了摇螓首，懒得去深思，毕竟身边有个比她聪明许多的人会给出答案。
   “先进去看看吧。”
   李南柯一时也摸不准那女人葫芦里卖的什么药，进入了离尘寺。
   被暴雨和泥石流蹂躏过的离尘寺已经完全不复昔日的繁盛，坍塌的屋舍树木和被摧毁过的大殿，让寺庙里的和尚一个个愁眉苦脸。
   就连最基本的吃住，都成了难题。
   更别说安逸的诵经念佛。
   平日浓郁的香火味如今也淡了很多，似乎在预示着寺院的衰败。
   不过今日是都监长老永明法师的下葬之日，尽管僧人们精神恹恹，但也规规矩矩的立在祈福院内的菩提树前。
   菩提树屹立高耸，树前已经挖好了一个大坑。
   漆黑深幽的大棺抬放于一侧。
   棺盖上贴满了经符。
   周围盘坐着一圈寺内的高僧，在面带悲色的主持带领下祷念经咒，送别永明大师。
   监院永默大师有条不紊的进行繁杂的焚香、礼拜等程序。
   常明和常裕则在棺木前更换粥饭茶汤。
   期间,常明目光不时的瞥向棺木，又看看颂念经文的主持他们,流露出一丝焦急，似乎在期盼着棺木早点下葬。
   终于，随着最后一次礼毕完成，永默大师示意僧人抬棺入坑。
   常明也悄悄松了口气。
   可就在这时，东万坤忽然带着一众影卫前来，打破了肃穆静寂的氛围。
   看到莫名出现的影卫，众僧人皆一脸茫然。
   永默心中一沉，连忙上前行礼：“阿弥陀佛，请问诸位大人来我离尘寺所为何事？若是烧香，烦劳各位稍等，贫僧——”
   “少废话，我来查案！”
   东万坤不耐烦的打断和尚的话，冷冷道，“本官怀疑你们寺中有人与朝廷追查的钦犯有勾结，老老实实给老子站出来，否则……别怪本官不给你们这些和尚留情面！”
   什么！？
   此言一出，众僧人顿时炸开了锅。
   离尘寺的住持慧海神色凝重，起身来到东万坤面前，轻声说道：“大人,这是否是误会，我们离尘寺向来都是恪守本分，不与任何寺外势力来往，更别说与朝廷钦犯勾结了。”
   “对啊大人，我们寺院的僧人都是身份清白的，这县老爷他们也知道的。”
   永默急声辩解。
   “是不是误会，不是你们说了算！”
   东万坤目光扫过众僧人，寒声道，“老子不会无缘无故来找你们麻烦！有人看到，你们寺庙中有僧人与一位身穿白衣的斗笠女人接触。是谁，立马给老子滚出来！”
   听东万坤并不像是在凭空胡言，在场的僧人相互看着彼此，面露惊异。
   常明则身子颤抖，脸色发白。
   他努力让自己平静下来，微微低下头，尽量不引起影卫们的注意。
   李南柯和聂缨站在不远处。
   看到还未下葬的棺木，男人若有所思。
   聂缨也看到那比平常大很多的棺木，回想起男人之前的判断，开口问道：“会不会——”
   “嘘。”
   李南柯阻止了女人说话，“先看着再说。”
   随即，他又把视线移到了常明的身上，看着小和尚异常的微表情，心头更为疑惑。
   很明显，与何盼君有过接触的那个和尚——就是常明！
   “这小子怎么会认识何盼君呢？”
   李南柯之前是调查过离尘寺的僧人们，这个常明一直生活在寺庙内，无任何隐藏身份。
   与何盼君这种身份的女人，八竿子挨不到一起。
   “怎么，不敢出来？”
   看着没有反应的僧人们，东万坤怒级而笑，阴恻恻的说道，“好啊，我就喜欢这样人。没关系，本官有的是手段揪出来！”
   阴冷含煞的声音令人不寒而栗。
   “大人，我们寺院的和尚真不可能与朝廷钦犯勾结啊。”
   永默意识到情况不妙，咬了咬牙，从怀中拿出一叠银票想要偷偷塞进东万坤的怀里，“大人，您看要不重新调查一下？”
   “滚开！”
   哪知东万坤一脚踹飞了他。
   一张张银票四散飞舞。
   被踢飞出去的永默趴在地上吐出鲜血，两名僧人连忙上前搀扶。
   主持皱了皱眉，银白的长胡须在风中缓缓飘动，微微一叹，用平缓的声音说道：
   “既然大人一口咬定我寺有人与朝廷钦犯勾结，那贫僧便配合大人调查。
   但请大人允许贫僧一件事，今日是我寺前都监长老永明入葬的日子，可否让我寺先举办葬礼，再配合大人调查。”
   “特么的，你们下葬谁关老子屁事！”
   一心只想尽快破案的东万坤可不惯着对方，直接朝着棺材啐了口唾沫，随口骂道，“老子还怀疑你这棺材里藏有赃物呢，给我打开！”
   听到这话，众僧人皆露出了怒容。
   几位高僧守在了棺木前。
   主持眼中浮现冷意：“大人莫要欺人太甚。”
   “欺人？”
   东万坤冷笑，“老子为缉拿钦犯来查案，这也叫欺人。哼，我看你这离尘寺本就不干净，既然不愿配合，那本官便把你们全抓起来，一个个审问，我影卫有的是办法让你们吐出真话！”
   东万坤的话如一根根钢刺扎下，让在场僧人们勃然变色。
   这时他们才想到眼前这些可是冷血至极的朝廷刽子手，一旦被抓进大牢，等待他们的将是非人的折磨，甚至死亡！
   一些僧人们吓得想要逃窜，却被影卫给拦住。
   一时间众人情绪极度不安。
   “把他们抓起来！”东万坤挥手冷喝道。
   “是他！”
   就在这时，一道惊慌的声音忽然响起。
   竟是小和尚常裕。
   只见他指着常明，惶恐的脸上尽是愤恨，对东万坤喊道：“肯定是他！肯定就是他！”
   在场僧人全都被这突然发生的一幕愣住了。
   一来是不相信常明会与钦犯有勾结。
   二来，常明和常裕一向关系很好，怎么会在这时候突然污蔑自己的好朋友呢？
   “你……你胡说什么！”
   常明又惊又怒，额头渗出的汗水爬满了苍白的脸颊，指着常裕，声音都几乎紧张的变形了，“你……你凭什么污蔑我！”
   东万坤歪着脑袋看着这一幕，到有些意外。
   望着常明那明显不对劲的反应，东万坤嘿嘿笑了两声，上前拍打着对方的肩膀：“小和尚，你这么激动做什么？莫非心里有鬼？”
   “我……我真没有……”
   闻到东万坤身上的血腥味，常明腿都要软了。
   东万坤幽深的目光盯向同样冷汗涔涔的常裕，低声问道：“你为什么会认为，他和朝廷钦犯有勾结？莫非你亲眼看到了？”
   “没……没有。”常裕摇头。
   常裕的回答让其他僧人全都松了口气。
   东万坤怔了怔，上前一把揪住对方的衣领，直接提了起来：“你特么在耍我呢是不是！”
   常裕几乎要吓哭了，裤裆里更是传出了骚味。
   面对东万坤凶狠如豺狼的眼神，急声解释道：“前日晚上下了暴雨，寺内的其他师兄弟们全都去堵泥水，我本来是去叫常明的，却发现……”
   “发生什么了快说！”
   东万坤意识到自己将要有大收获，怒吼着催促。
   常裕结巴道：“发现常明他……他背着一个麻袋进了放有永明师伯棺材的禅房里。那麻袋里装的，好像……好像是一个人。”
   东万坤呆住了。
   渐渐的，一股狂喜涌上心头，整个身子都激动的在颤抖。
   难道是——
   他将常裕甩扔到一旁，又揪起已经瘫倒在地上面如土色的常明，脸上带着诡异的、激动的、残忍的笑：“说！你麻袋里背的是什么！？”
   “什么也没有！什么也没有！”
   常明害怕的哭了出来，“他在骗你们，真的什么都没有！”
   东万坤抬头看向面前如磐石般巨大的漆黑棺材，目光一片炽热，对影卫喝道：“开棺！”
   数名影卫上前欲要开棺，却被寺院和尚拦住。
   “谁敢阻拦，格杀勿论！”
   东万坤狞声吼道。
   这下，那些僧人们不敢阻拦了，一个个吓得呆在原地，不知所措。
   常明想要去阻拦，却被东万坤一脚踩在地上不得动弹。
   人群外的聂缨看到这一幕，脸色难看：“没想到何盼君竟然真的把山云郡主的遗体给放在了棺材里，打算借机偷埋在地下。”
   身边李南柯却眉头紧锁，心头似有疑惑未解开。
   他盯着常裕，再看向常明，喃喃道：“这看着不像是何盼君的手段啊，那么聪明的女人，为何会犯下如此致命的错误。”
   “可常明确实把一具尸体放进了棺材里。”
   聂缨说道。
   李南柯揉着眉心努力将脑海中的线索一条条进行梳理，试图找出违和的地方。
   为什么会这样？
   这常明明显是一个胆小懦弱的人。
   何盼君为何要借他的手，把山云郡主的遗体放进棺材里。
   她自己是完全有能力偷放的啊。
   这女人究竟在玩什么花样？
   聂缨美目望着身边眉头紧锁的男人，微叹了口气，说道：“东万坤若找到山云郡主的遗体，便是戴罪立功，想要扳倒他……不可能了。”
   李南柯没理会她，努力思考其中的谜团。
   棺材上的经符已经被剥下了。
   沉重的棺盖也被影卫合力缓缓推开，露出了棺内的情形。
   “让开！”
   东万坤快步上前。
   果然棺材内，除了一具僧人干尸外，还有一个明显装着人的大麻袋！
   哈哈！
   东万坤忽然想笑。
   他现在算是明白鬼神枪的计谋了、
   打算利用永明大师下葬的机会，偷偷把山云郡主的遗体藏在，让其他人无法找到。
   果然高明！
   可惜啊，遇到了他东万坤！
   东万坤示意手下把麻袋从棺材内提出来。
   看到这情形的僧人们皆是一片哗然，目光全都齐刷刷的盯向常明，尤为复杂。
   “常明，这是怎么回事？”
   永默大师一脸的不可置信，浑身发冷。
   他最器重、最喜欢的弟子，竟然会暗中做出这种事。
   “对不起……”
   常明闭上了眼睛，瘫趴在地上，无颜面对震惊的主持和师父师兄弟们。
   在准备解麻袋的时候，东万坤忽然抬头朝着李南柯看来。
   眼里丝毫不掩饰得意和挑衅，以及恨意。
   会破案？
   很聪明？
   哼，如今还不是靠着老子，才找到山云郡主的遗体！
   还有你聂缨。
   找谁帮忙不好，非得找一个绣花枕头，活该永远被老子踩在脚下！
   李南柯自然看到了东万坤挑衅的眼神。
   但他的脸上却露出了笑容。
   “你笑什么？”
   聂缨不解的看着他。
   李南柯半转过身对着聂缨，似乎在努力憋着笑，最终还是没忍着，将脑袋抵在女人的香肩上，身子一抖一抖。
   ？？
   聂缨一脸的莫名其妙。
   看到男人把额头放在她的肩膀上，对平日很抵触男人的她来说，很是不适。
   尤其对方呼出的热气，吹在她细腻的脖颈内。
   有些痒。
   但她更想知道的是，对方究竟在笑什么。
   李南柯没有解释，只是指着即将被解开的麻袋，强忍着笑说道：“你自己看吧，何盼君这女人把所有人都给耍了。”
   麻袋被解开了。
   一条惨白、晶莹如玉的纤细手臂随之滑了出来。
   东万坤笑容如菊花绽放，可下一秒，他脸上的灿烂笑容便凝固了。
   ——
   由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
   网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容


第85章 郡主重现天日！
   （前翻，懂？）
   ——
   听完常明哭哭啼啼的讲述，除了东万坤之外，在场所有人脸上的表情皆是一副古怪。
   有生气的、有失望的、有无语的……
   也有好奇的。
   常明嚎啕大哭着，爬到住持和永默大师面前，用力磕头：
   “对不起主持，对不起师父,弟子知错了！弟子知错了！弟子没有听从师父和住持往日的教导，弟子甘愿受罚！弟子错了……”
   在场众人还未缓过神来。
   就连一生经历过大风大浪的住持，也傻站在了原地，脑瓜子嗡嗡的。
   “常明啊，你呀你……”
   永默大师指着痛哭自责的弟子，怒其不争道,“就算……就算你迫于无奈,你也不能放在你师伯的棺材里啊！”
   “弟子知错，求师父不要赶弟子离开……”
   常明磕头极响,梆梆梆的。
   “够了！！”
   东万坤脸爆炸似地发红，胸腔充满了怒气。
   他一把揪起常明，面容说不出的狰狞：“刚才你说，那女人让你保管一样东西，是什么！？给老子拿出来！”
   “她……她就给了我一个信封，让我不要打开。”
   常明哆哆嗦嗦的拿出一件皱巴巴的信，哭丧着脸说道，“小僧也不敢打开看，害怕她要的时候发现封口破损，会跟住持他们告状。”
   东万坤一把抢过信封，将封口拆开。
   “蠢货！”
   一道声音忽然钻入他的耳中。
   正在取信的东万坤猛地扭头，阴狠狠瞪着一脸笑意的李南柯,语气冰寒：“你说什么？有本事你再说一遍！”
   李南柯很无辜的摊手，指着对方手里的信封：
   “我是说，那里面肯定写的这两个字，不信你自己看啊。”
   东万坤打开信件。
   果然上面写着两个大字——蠢货！
   “啊！！！！”
   男人发出疯也似的怒吼，将手中信笺撕成碎片,全身每一根微细的血管都似被一星火落在一盆汽油上,烧到了每一处。
   被耍了！
   他这么聪明的人竟然被耍了！
   从期望到狂喜，再到懵逼至愤怒，此刻的东万坤只想杀人泄愤。
   他五指张开，掐住了常明的脖子，提了起来。
   常明吓得脸色惨白，当场尿了裤子。
   “东千户！”
   李南柯忽然厉声道，“现在常明已经证明，跟山云郡主的案子无任何干系！即便他与鬼神枪有过接触，也是在不知情的情况下，你这样滥杀无辜，不太好吧。”
   “老子要抓他去审讯，你有什么资格拦我！”
   东千户怒吼道。
   李南柯笑了：“只要你不是傻子，就知道从常明身上审讯不出任何东西，因为他什么都不知道，你这纯粹是为自己的无能而泄愤！”
   “你放肆！”
   东万坤没料到此时的李南柯竟真的与他撕破脸皮，气得紫涨了面皮，恨不得把对方扒皮抽筋,毫不掩饰自己的杀意。
   聂缨上前冷冷说道：“东千户，把人放下！”
   周围的影卫看到两位头领起了内讧,一时面面相觑，不知道站在哪一边。
   最终东万坤还是恢复了些理智。
   不过为了挽回面子，他对影卫命令道：“搜！把这寺院给我翻个底朝天！任何角落都别放过！”
   聂缨蹙眉，想要开口，李南柯却伸出一指，抵在了她的手臂上。
   女人看了他一眼，选择沉默。
   东万坤将快要窒息的常明扔在地上，不解恨的他又抽出一把属下的刀，把常明心爱的女人直接砍成了几截。
   而且还是当着常明的面砍的。
   一下又一下……
   常明不敢吱声，吓得躲在李南柯的后面，现在他的心里也只有李南柯才是保护神。
   过了足足一个时辰，影卫搜查结束了。
   除了找到几本《草灯僧人》类似的皇叔之外，其他自然无收获。
   东万坤拳头捏着咯嘣蹦响。
   当着那些僧人的面，把私藏的皇叔给撕成了碎渣子，对李南柯撂下两句狠话后，气呼呼的带着人离开了。
   随着东万坤等人的离开，在场众僧人皆松了口气。
   一场风波就此落幕。
   原本以为会是一场暴风雨，没想到是这种结果，让人五味杂陈。
   “慧海住持，我有些事情需要问常明，你们先忙你们的。至于对他的处罚，你们事后慢慢商量吧。不过我觉得，年轻人犯点小戒没什么。”
   李南柯笑了笑，带着常明离开了此地。
   慧海住持念了声佛号，看向李南柯的背身带有感激之色，随后让僧人合上棺盖，示意开始入葬永明法师的遗体。
   从惊吓懵然中回过神的僧人们，也继续未完成的安葬工作。
   …
   找了处僻静之地。
   李南柯看着双腿还在打着哆嗦的常明，笑着说道：“今天若不是我，你这小命怕是没了，怎么着也得跟我磕几个头感谢吧。”
   聂缨离得稍远了一些。
   毕竟常明之前被吓得尿了裤子，还带有难闻气味。
   扑通！
   谁知常明还真跪在了李南柯的面前，磕起了头，磕得比之前对住持忏悔时还要结实。
   脑袋瞬间就磕出血了。
   不单单是因为李南柯救了他的命，而且还在住持面前替他说了清。
   李南柯见状，无奈道：“你这小子还真是实诚啊，让你磕你就磕，是不是以后让你叫我爹也行啊。”
   “爹！”
   常明喊得敞亮。
   李南柯：“……”
   聂缨唇角勾起一弯好看的弧度，见李南柯望来，又板起俏脸，保持冷冰冰的模样。
   “好了，好了，谈正事吧。”
   李南柯没好气的将常明拽起来，问道，“除了那女人让你保管一封信，就没给其他东西？”
   “没有。”
   常明摇头如拨浪鼓。
   李南柯又问：“你仔细回想一下，这几天离尘寺到底有没有发生什么奇怪的事情，或者什么可疑的人出现，用你的光头给我好好想。”
   既然救命恩人有所询问，常明便开始努力回想起来。
   聂缨美目带着不解：“不是已经证明，何盼君在耍所有人吗？说明山云郡主的遗体，不可能在这儿了。”
   “我还是觉得有点不对。”
   李南柯搓着脸苦恼道，“但我想不出那里不对，这个何盼君真的是心眼太多了，太喜欢玩弄心理战术，纯纯有病。”
   “倒是有一件怪事。”
   这时，常明忽然想起什么，开口说道。
   李南柯一怔，眸中绽出亮芒：“快说说，究竟是什么怪事？”
   常明挠了挠光头，压低声音：“这两天有两个打扫禅房的师兄弟说，隐隐听到有木鱼敲的声音，是在存放永明师伯遗体的房间内。
   而且前日我也听到了一声。
   有师兄说是永明师伯的魂还残留着，因为曾经师伯整日诵经敲木鱼，此次肉身菩萨金身未能成功塑成，师伯的魂便不得安宁。
   所以，我们才能偶尔听到敲木鱼的声音。
   只是听到的人就我们三，师父也不相信，认为是我们在胡言乱语，也就不了了之。”
   敲木鱼的声音……
   李南柯双手环抱于胸前，靠在墙壁上陷入深思
   “该不会是尸变了吧。”
   聂缨提出假设。
   “尸变？”李南柯呵呵嗤笑了一声，“得道高僧也会尸变？那棺盖上贴着的经符难道是摆设？”
   “那你说是什么？”
   聂缨有些恼。
   好心帮对方分析案情，没想到还被一顿无情嘲讽。
   老娘不想了！
   李南柯瞧出女人生气了，但没打算安慰对方，想了一会儿说道：“走，再去看看，说不准真的是尸变了。”
   回到小院，发现棺木已经被抬放进了大坑内。
   几名僧人已经拿着铁锹开始掩盖了。
   “稍等一下！”
   李南柯忙上前阻止了几人，对一脸困惑的慧海住持说道，“住持法师，我想再检查一下棺木，可否给个方便？”
   “又来？”
   永默脸色难看。
   想要开口，但慧海住持却抬手阻止了他，苦笑道：“都已经如此了，再检查也无妨。”
   永默看向棺木，神情黯然，深深叹了口气。
   生前半生安逸修佛。
   不曾想死后却不得安稳。
   “多谢住持，此外还请你们离开这里。”李南柯又提了个更多分的要求，“不过请放心，我不会损害永明法师遗体的。”
   “好。”
   慧海住持点了点头，便带着众僧人离开了。
   很快，小院内就只剩下李南柯和聂缨二人，以及一副棺材。
   气氛，倒莫名有些阴森起来。
   聂缨推开沉重的棺盖，仔细观察着里面化为干尸的和尚遗体，甚至用灵力进行探查。
   李南柯则盯着棺内陪葬的木鱼看。
   他俯下身子，想要拿起木鱼，却发现被特制的胶粘在了上面，包括其他物件也粘在棺内，摆放的极为规整。
   估计是害怕抬棺的时候会将物件挪动，破坏了规格，所以把物件都粘在上面。
   李南柯便用手去触摸。
   仔细摸索后，他发现这个木鱼比平常和尚敲得材质要更独特一些。
   似铺着一层薄软海绵。
   而且摸起来带着几分潮气。
   “敲木鱼……敲木鱼……”
   李南柯手指屈起，轻轻敲了几下，虽然受潮，但声音依旧清脆。
   此时聂缨也检查完了尸体，冷着脸道：
   “一切正常。”
   李南柯没有吭声，闭上眼睛努力思考。
   他将自己代入何盼君的角色，开始推理对方做这些的动机和目的。
   无数假设和结果被依次推翻。
   “等等，心理战术！”
   忽然，脑中灵光一闪，李南柯猛地直起身子。
   他先是左右看了看，似在找什么东西，然后又跃出坑外，抓起树下一把湿黏黏的泥土，回到了棺木前。
   聂缨一脸迷糊，不明白对方在干嘛。
   李南柯对准了沐浴，用力捏紧手中的泥土，一滴浑浊的水珠从握拳缝隙中缓缓坠落。
   铛~~
   清脆的木鱼声响起。
   水珠渗入了木鱼中，只残余些许泥土痕迹。
   李南柯愣愣站在原地，在聂缨茫然的眼神中忽然哈哈笑了起来。
   “哈哈哈……”
   男人趴在棺木上，用力拍打着边缘，笑的越来越大声，“原来如此，原来如此……这女人特么在跟我们玩心理战术！哈哈哈！笑死人了！”
   看着男人癫狂的样子，聂缨莫名打了个寒颤。
   感觉这家伙变得有点恐怖了。
   不等她询问，李南柯又抬头环顾着四周，伸出大拇指，高声道：“佩服！真的佩服！何盼君，你是我见过最聪明的女人！
   之前那个林皎月，跟你没法比！你是大师！
   可惜，你不该让我掺和进这个案子的！因为我的段位比你高！
   我知道你现在就在暗中偷窥着我们，没关系，老子今天就让你看清楚，什么才是人外有人，天外有人！你，还不配跟我玩！”
   “何盼君在暗处？”
   听到李南柯的话，聂缨心下一惊，急忙查看四周。
   “不用找了，这女人伪装技术很强。”
   李南柯淡淡道，“你知道她为什么要玩这一出把戏码？”
   聂缨这次识趣的没有分析，保持沉默。
   “何盼君是一个聪明的女人，喜欢和人玩心理战术，但这类人有个最大的优点和缺点，那就是喜欢赌！”
   李南柯说道，“她假扮鬼神枪，戏弄你，戏弄东万坤，吓唬常明……然后摆出棋子，请我入瓮，来与我对弈！
   这个女人好赌，真的太好赌了。
   我问你，冰棺唯一能隐蔽且安全运送的地点，只有离尘寺。
   无论你怎么推演，离尘寺是存放冰棺的唯一地点！
   既然大伙儿都知道是离尘寺，都会来调查，那她该怎么做，才能让离尘寺洗脱嫌疑，才能将大家的视线转移出去。”
   聂缨听得脑袋都炸了。
   好在李南柯并没有给她脑袋爆炸的机会，一字一顿道：“那就是，主动吸引我们来调查！”
   “主动吸引我们调查？”
   聂缨懵了。
   这是有多大的心理素质，才敢这么玩啊。
   “只有我们主动搜查过了，主动确认过了，才会把离尘寺筛选出去！因为人，总是会相信自己的眼睛，相信自己的判断！
   而东万坤，就按照她设定的剧本，把离尘寺翻了个底朝天！
   然后，带着人离开了。
   你说他以后还会来搜查离尘寺吗？
   李南柯凝视着棺内的干尸，“所以，山云郡主的遗体，就藏在离尘寺内！”
   聂缨恍然在听天书一般。
   “可东万坤都已经把寺院翻了个底朝天，还能藏在哪儿？埋在地下？这么大的动静，寺院这么多人肯定会察觉的啊。”
   聂缨忍不了了，把内心的质疑全都说了出来。
   她觉得，对方把她当傻子一样看待。
   “你说的没错，但有一个地方，东万坤并没有搜查！”
   李南柯重重拍了下棺木，“他只是看了一眼。而这一眼让忽略了最该搜查的地方！所以，山云郡主就在这棺内！”
   聂缨懵了数秒，急忙在棺内继续搜查。
   可除了干尸和陪葬物品，依然没有可以隐藏其他遗体的空间和暗格。
   “你脑子犯病了？在哪儿？”
   聂缨铁青着怒视对方。
   李南柯无语了，只得再抓起一把黏湿泥土，挤出水滴落在木鱼上，提醒道：
   “现在明白了吧，常裕听到的敲木鱼声，就是这个！
   还记得我之前问你的话吗？山云郡主的遗体是否可以离开冰棺。
   你告诉我，她的尸体上覆盖着一层冰，哪怕离开了冰棺也会长久不腐败。
   既然是冰，终归会有融化的可能性。”
   “水滴声！”
   这一刻，聂缨终于明白了。
   她的目光渐渐挪移到了那个极为沉重、且厚宽的棺盖上！
   原来，
   是在这里！
   “来吧，山云郡主！让我李南柯带你重见天日！”
   李南柯一手托着棺盖边缘，用力掀起。
   然而，棺盖纹丝不动。
   “力气太小了……”
   摆了中二pose的李南柯尴尬的笑了笑，示意对方来。
   聂缨努力抑制住激动的情绪，运起全身功力，双手牢牢抓住边缘。
   随着一声娇喝，沉重的棺盖被翻起。
   一具被细长如蛛丝的白线牢牢黏在棺盖上的女人尸体，赫然出现在了两人面前！
   女人尸体被薄薄的冰层所覆盖，挂着些许水珠。
   “好美……”
   李南柯呆望着女尸容颜，喃喃轻语。
   由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
   网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容


第86章 百变妖女！
   （前翻，懂？）
   ——
   “为什么会觉得我们是天生一对呢？”
   李南柯望着眼前笑得微微眯眼的姣美玉靥，嘴角勾了起来。
   见男人不接她递过的酒杯，何盼君仰起雪腻的鹅颈一饮而尽，嗓音动听带着一丝磁性：“你长的这般俊朗，而我又如此漂亮，说句金童玉女也不为过吧,难道不是天造地设的一对？”
   “你觉得你长的漂亮？”
   李南柯似笑非笑。
   “难道不漂亮？”女人将自己的脸蛋凑近了些，与男人面容不过两寸距离，甚至都能看清上唇淡淡似透明的汗绒。
   女人确实很漂亮。
   利落有致的五官线条不同于中原女子的柔和，颇为深邃立体，带着一种浓烈的美。
   但又不显锐利。
   没有那种令人不适的侵略性。
   尤其是细润白雪般的皮肤，很难相信对方长久生活于大漠之中。
   “或许压不过你那位夜巡司的美女上司，但至少你比那位夫人要漂亮吧。”
   何盼君颇为自信。
   李南柯嘴唇微抿起成一线,浮现出淡淡的讥诮。
   “呵呵，看来我猜对了。”
   何盼君眼珠滴溜溜一转，嫣然笑道，
   “果然你那位夫人易容了是不是？我就说嘛，身段那么好，气质那么的出尘，怎么可能长的那般普通呢。”
   李南柯脸色微沉。
   他发现自己有些低估这个女人了，不经意间就能在三言两语中套出信息来。
   对方太喜欢玩这种心理战术了。
   “说说你夫人长的有多漂亮，比我漂亮在哪儿？对了，她为什么要易容呢？是隐藏什么身份？身为丈夫的你知道吗？”
   何盼君美眸盈盈的盯着男人的面容看。
   活像一只狡诈的狐狸。
   李南柯正要回怼，何盼君忽然拍着桌子笑了起来，笑得花枝乱颤，眼角都迸出了泪，全然没有了刚才的娴静端庄，有些疯癫。
   她一边笑着一边说道：
   “李南柯你犹豫了，说明你根本不知道你夫人长什么样,对吧。有趣，太有趣了。”
   男人脸上的表情彻底变冷。
   旋即他又笑了起来，淡淡道：“想要挽回面子？可惜上一局对决你终究还是输了。事实已经证明，你段位比我低，没我聪明。”
   “啊对对对对，你比我聪明。”
   何盼君依然还在笑着，只是眼中却已经没了笑意。
   砰！
   忽然，她站起身双手猛地拍在桌子上，半个身子以压迫式的姿态前倾，冷冷盯着李南柯：“敢不敢再和我玩一局！？”
   李南柯微微往后仰，拉开和女人的距离，没有吭声。
   女人一字一顿道：“我赢了，我就是你主人。你赢了，你就是我主人。”
   “听起来我好像也不怎么吃亏啊。”
   李南柯目光探向对方的领口，没有了上次见面时看到的不正经小蛇。
   但谁知道，会不会又蹦出个蛤蟆来。
   “你当然不吃亏了，所以我们公平再赌一局？”
   女人眼里燃着不服输的狠劲。
   李南柯却摇了摇头，淡淡道：“我不和赌徒玩。”
   “怕了？”
   “嫌恶心。”
   “……”
   何盼君盯着男人不说话。
   下一刻，她娇媚动人的脸上又露出了笑容，顿如百合绽放，雪靥生春。
   “恭喜李兄，你通过了我的考验。”
   “呵。”
   李南柯淡淡嘲讽了一声。
   与他之前推测的一样，这女人天性心高气傲，喜欢与人赌。
   输了就会急。
   但嘴又特别的犟。
   但就是不知道,两张嘴都是不是一样的犟。
   何盼君重新坐回椅子，将一双修长的长腿搭在桌子上，恣意伸展，丝毫不顾及形象，笑着说道：“李兄，你觉得我之后的计划会是什么？”
   “我不是神仙。”
   “别呀，你这么说，会在我心目中减分的。”
   女郎忽又摆出一副崇拜的表情，眼冒桃心，捏着嗓音说道，“南柯哥哥，在人家心里面，你是天底下最聪明的人，可不能让人家失望呀。”
   李南柯莫名一阵恶寒。
   他把椅子往后拉了拉，淡淡道：
   “我懒得去管你乱七八糟的阴谋计划，我只想跟你谈一笔生意。”
   “生意？”
   听到这话，何盼君眼眸一亮，“太好了，我可最喜欢做生意了。说说吧，你打算跟我谈什么生意，如果是皮肉生意，也不是不能商量。
   只要你能给出足够让莪心动的筹码，我完全可以现在就躺下。”
   “我对你没兴趣。”李南柯眼眸认真。
   何盼君蹙眉：“为什么？让一个很聪明的女人臣服在自己的身下，这难道没有成就感吗？你们男人，应该很喜欢这种成就感啊。”
   “那是你认为的吧。”李南柯笑了。
   何盼君伸出细嫩的手指，虚空点了点：“我明白了，你肾虚。”
   “你才——”
   差点被挑起恼怒的李南柯深呼了口气，懒得再闲扯，淡淡道，“我要杀一个人。”
   “那李先生你找错人了，我不是杀手组织。”
   女郎做了一个爱莫能助的动作。
   李南柯沉声说道：“不是找你杀，而且你的修为也杀不了他。我需要你配合我演一出戏，剩下的我自己会处理。”
   “我杀不了？呵呵，你对我的实力看来认识的不够清晰啊。”
   “东万坤。”
   “当我没说。”何盼君翻起了白眼。
   李南柯饶有意味的盯着她：“你好像不奇怪，我要杀东万坤？”
   “这又什么可奇怪的？”何盼君用足尖挑起桌上的酒壶，一把抓在手里，淡淡道，“寺庙里，你们两都已经彻底撕破脸皮了。这么一个威胁，对于你这种人而言，是不能留的。”
   李南柯露出了笑容。
   跟聪明人说话太省心了。
   “那么你觉得，我应该实施一个怎样的计划，才能除掉这个祸患。”
   李南柯询问。
   何盼君灌了几口烈酒，笑眯眯的说道：“正常刺杀肯定是不行的，毕竟他可是堂堂影卫千户，所以唯有栽赃陷害。”
   “哦，怎么个陷害法？”男人来了兴趣。
   “既然你找我来谈生意，那就很明显咯，把东万坤变成是我们天穹教的人呗。”
   “然后呢？”
   “然后你去说动那位聂缨聂千户，让她也配合你演一出戏。”
   “啪啪……”
   李南柯眼神复杂的看着眼前这个女人，忍不住拍手称赞，“何盼君，你肯定能成为天穹教的新教主，那两副教主玩不过你。”
   “哎呀，能得到南柯哥哥的夸奖，妹妹真是好高兴啊。”
   何盼君俏脸含喜带羞，嫩白的小手儿捏着衣角，像个课堂上回答问题被老师夸赞的小女生，格外的惹人疼惜。
   旋即她又道：“不过我们也要谦虚一点，天外有天，人外有人，说不准就栽了跟头呢。”
   李南柯无奈：“能不能正经一点。”
   “哥哥想要妹妹哪种正经呢？”
   女郎玉颗似的贝齿轻咬住丰润的唇珠，释放出妖冶的媚态。
   李南柯刚要发火，她陡然坐直了身子，一脸正色道：“配合演戏倒没问题，但你的筹码是什么？凭什么要让我帮你呢？”
   对方的角色切换太快，让男人有些难适应。
   愣了几秒才说道：“只要你不影响到我，以后无论你耍什么阴谋，我都不会掺和。”
   李南柯给出了自己的条件。
   “就这？”
   何盼君好似听到了笑话，用挑衅的眼神看着男人，
   “我还巴不得你掺和呢，与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷。好不容易找到一个有趣的对手，怎么能放过呢？”
   李南柯意识到自己犯了错误。
   这女人是最不惧威胁的。
   越威胁，反而越会激发出对方的斗志。
   李南柯回想着关于何盼君的信息，轻声开口：“好像你还有个双胞胎妹妹吧，叫什么何心悦？”
   此言一出，厢房内的气氛陡然堕入冰寒。
   何盼君脸上笑意全无，冰冷的眼神射向李南柯，声音轻的就像是随时能割喉的刀片：“李大人，你真打算和我斗一局？”
   李南柯明白对方会错了意。
   何心悦绝对是眼前这个女人的逆鳞，谁都不允许进行威胁。
   他现在不想再竖立敌人。
   尤其是对面这个看着很娇弱的女人，其危害程度胜过上百个东万坤。
   “我并没有在威胁你，如果我没记错，你妹妹好像并没有修为。但是你们的身份，又决定了会一直处于危险之中。不仅仅是教内，还有朝廷。”
   李南柯淡淡说道，“以后若遇到你妹妹处于危险之中，或许我可以帮忙。你要明白，我现在不仅仅是一个县衙的师爷。”
   “就你也配保护我和我妹妹？”
   何心悦脸色冰冷。
   李南柯刚要重新提出条件，何心悦忽而又展颜一笑，褪去了刚才的冰冷，娇滴滴道：“南柯哥哥真是怜香惜玉啊，这么快就想着保护我们姐妹了，人家好感动。”
   “呃……”
   女人变脸之快，让李南柯一时不知道该说什么。
   “这样吧，我配合你演戏。”
   何盼君明眸含笑，“我呢，现在也不要求你提条件，你先欠我一份人情，如何？”
   “我不敢欠你的人情。”
   李南柯选择拒绝。
   何盼君幽声道：“你放心，这份人情不会让你为难的，到时候若我提出的要求你不想做，我也不勉强。况且，我还想着拉拢你呢。”
   李南柯考虑片刻，轻轻点头：
   “可以，等计划开启时我通知你。还是这个地方碰面，我会在窗外挂一条红布，你只要看到，就说明我要找你。”
   “没问题，李兄想的周到。”
   何盼君拿起随身携带的酒壶重新倒了一杯酒，递给男人，眨了眨眼。
   “来，祝我们合作愉快？”
   李南柯接过，但并没有喝，直接倒在了地上，换成手里的茶一饮而尽。
   “你怕我下毒？我在你眼里就这水平？”
   何盼君被气笑了。
   对方的举动让她觉得受到了侮辱。
   李南柯盯着对方手里的酒壶说道：“我当然知道你不会下毒，但你的酒里掺有你的口水，你不觉得这行为很恶心吗？”
   何盼君愣住了。
   完全没料到对方给出了这样的回答。
   她冲着李南柯伸出大拇指：“牛，还是你牛。放心，总有一天我会让你喝到我的洗澡水，这是我未来何大教主的馈赠哦。”
   女人盈盈一笑，起身走向窗户。
   “山云郡主的遗体你还有念想吗？”看女人要离开，李南柯忽然问道。
   他想要确认对方是否还会想办法抢夺遗体。
   何盼君推开窗户，挥了挥白净的玉手：“已经没机会了，本来还想着验证一下那个传闻是否为真，既然你拿走了遗体，那就算了。
   况且，传闻毕竟是传闻，谁知道是真是假。
   再者……”
   何盼君转过娇靥，幽幽说道，“说不准山云郡主并没有死呢？那个冰棺里的遗体不过是幌子而已，你说对吧。”
   “为什么这么认为，是因为鬼神枪始终没有出现过？对了，你怎么会有她的兵器？”
   李南柯面带疑惑。
   何盼君娇声道：“两个月前鬼神枪把她的兵器留在了天山，然后我就偷来了呗。”
   女人一副轻描淡写的口吻。
   仿佛偷这件兵器是一件极容易的事情。
   “为什么要把兵器留在天山？”
   男人又问。
   “我又不是鬼神枪，问我做什么？要不去问问山云郡主的遗体？你这么厉害，或许能让死人说话呢。”
   女郎嘲讽了一句，便掠出窗外。
   李南柯撇了撇嘴角，低声道：“连声‘再见’也不说，真是没礼貌。”
   谁知下一秒，女人那张娇美的容颜探进窗内。
   “再见，我的南柯哥哥~~”
   “……”
   ——
   遗体被重新放入了一个新的冰棺内。
   白如玥仔细打量着冰棺内美到不真实的女人，不免赞叹道：
   “难怪当初有传言说，山云郡主乃是大臻皇室独一无二的明珠，其容貌气质不输于……有着‘天下第一美女’之称的剑仙夜夭夭。
   本宫一直想见却未能见到，心中很不服气，如今看来，所言非虚啊。
   可惜……”
   白如玥幽幽一叹，轻抚着被薄冰覆盖的冰冷躯体，心中升起无限感伤。
   她转身望着半跪于地的聂缨，问道：“如何找来的？”
   除了与李南柯暗中达成的协议，聂缨其他无任何隐瞒，将事情一五一十的陈述出来。
   “李南柯？”
   听完聂缨讲述，白如玥美目熠熠。
   没想到这小小的东旗县，竟然还有这么一个厉害人物，倒是想见见。
   另一边的东万坤则铁青着脸，拳头紧紧捏着。
   如果不是长公主在这里，他绝对能当场把地给刨出个十米大坑来。
   白如玥看了眼有些渐晚的天色，对聂缨说道：“这样吧，明日一早把那个叫李南柯的师爷叫来，本宫还有些问题想要问他。”
   “是！”
   聂缨应声道。
   “哦对了，那个云城夜巡司的监察冷歆楠，也一并叫来。”
   “是。”
   ……
   离开酒楼，李南柯先前往夜巡司的官邸，打算问问那个血人魔物的情况。
   结果到夜巡司后，却发现冷歆楠几人还没回来。
   李南柯不免有些担忧。
   在见识过那个血人魔物的厉害后，有些担心凭冷歆楠那几人，可能不是血人魔物的对手，尤其冷上司的伤势还没好。
   思量再三，李南柯打算出去找找看。
   刚出门，一位身着藏青色劲装、长相俊朗的男子却风尘仆仆的出现在门口。
   男人脸上难掩焦虑，眉心紧锁。
   看到李南柯这个生面孔后后，俊朗男子愣了一下，拱手道：“敢问这位小哥是东旗县夜巡司新招的临时人员吗？”
   李南柯摇头：“我不是临时工，我直接转正的。”
   男子有些茫然，但也听明白对方是夜巡司的人，连忙问道：“朱雀部的冷大人在不在里面，我有要紧的事找她。”
   “她去调查魔物了。”
   意识到眼前这个男子也是夜巡司人，李南柯老实回答道。
   “魔物？”
   男子一愣，皱眉道，“不是已经传来消息，说云城逃窜出去的魔物已经被杀死了吗？”
   李南柯道：“是出现的一个新魔物，冷大人正在带人调查。这位大人，你找冷大人是有什么要紧的事情吗？”
   男子跺了跺脚，语气焦急：“哎呀，怎么这时候又出现魔物了呢？”
   正巧这时，冷歆楠几人回来了。
   看到门口的男人，冷歆楠有些意外：“袁文尘？你在这里做什么？”
   男子是云城夜巡司玄武部的一位成员。
   虽然平日朱雀部和玄武部有些不合，但这个年轻人冷歆楠却颇为欣赏。
   有拼劲，参与过多起案子都有所成绩。
   “冷大人！”
   袁文尘面色一喜，连忙上前说道，“情况紧急，卑职斗胆前来求助，有一个坟墓人逃窜进了东旗县，还需冷大人帮忙搜寻！”
   坟墓人！
   听到这三个字，在场之人脸色皆变了。
   最怕的就是这玩意。
   冷歆楠面色凝重，沉声问道：“到底怎么回事？”
   袁文尘道：“前几日我和师妹正在押送一个贩卖红雨的私贩去云城夜巡司，不曾想中途那人跑了，而且身手还不俗。
   于是我和师妹便急忙去追捕，结果在打斗中我不慎将那位私贩给杀了。
   可仅过了一日，我竟又看到了那私贩的身影。
   本来我是可以追到的，可惜我师妹不慎受了伤，让其逃脱，我一路追踪到了这里。”
   “你确定你看到的那个私贩，是被你亲手杀了的？”
   冷歆楠蹙眉问道。
   “不会错的，绝对是他！”袁文尘语气肯定，“穿着一件血衣，看起来像是浑身染血。”
   “那不是魔物吗？”
   李南柯和孟小兔听到这话，齐声说道。
   袁文尘怔住了：“魔物？难道你们见到了？那不是魔物啊，那是起死回生的坟墓人！”
   “那就是魔物，不可能错的！”
   孟小兔相信自己的判断。
   李南柯望着一脸困惑的袁文尘，轻声说道：“看来你并没有杀死他，那家伙应该在临死前服用了偷藏起来的‘红雨’，才活了下来。”
   “可是……可是我明明看到他死了啊。”
   袁文尘还是不敢相信。
   李南柯问道：“那他的尸体呢？难道你就丢了？”
   袁文尘脸上露出苦涩：“当时他掉进了一个深坑里，已经很难抬出。再加上我师妹受了伤，我急着带她去附近的村落疗伤，就没管。”
   深坑？
   李南柯第一时间想到的是，那个小女孩芹芹在深林不小心掉进的那个陷阱坑。
   毕竟芹芹就是在那里看到的血人。
   不过袁文尘说出这句话后，冷歆楠几人脸上的表情轻松起来。
   “我们今天去了那深坑。”冷歆楠淡淡道，“里面没有任何尸体，只有血迹。说明当时你并没有杀死他，他现在已经变成了魔物。”
   袁文尘怔怔站在原地，精神有些恍惚。
   若真是魔物，反而是好事，毕竟坟墓人太难追查了。
   “对了，你师妹呢？”
   孟小兔好奇询问。
   袁文尘无奈叹了口气：“她受伤很严重，还在附近的村落休息，明日我把她接过来。”
   由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
   网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容


第87章 真实世界？
   这一刻，李南柯感到头似爆炸了一般。
   无数的痛楚蔓延至颅中各处，仿佛一把尖刀生生将脑白刮将出来。
   可他却无法叫喊出来。
   喉咙似被一团火炭给堵住，既发不出声，又烧得极为疼痛。
   全身上下每一处都仿佛被钢丝紧紧捆住，就连动一下手指都不能，只能清晰的感触那地狱般的疼痛与折磨。
   他的视界里依旧血红一片。
   似被鲜血侵染。
   恍忽中，他看到一条猩红布着无数密集倒刺的触手朝着他的心脏缓缓探来。
   一点，一点对着他的心脏扎了进去……
   可偏偏疼痛却又慢慢在褪去。
   周围的空气也随之变冷了许多，像是有人打开了冷库室的开关。
   寒霜铺满了每一寸皮肤。
   李南柯感觉自己的心脏跳动的愈发快速，几乎要蹦了出来。
   “南柯……一梦。”
   一道缥缈如雾的声音蓦然飘入了他的耳中。
   谁！
   李南柯努力的抬头去看。
   只有一道较为清晰的红影在不远处晃摇着，像是舞女鲜艳的裙子，又像是一团红色的焰火，即将燃烧他的生命。
   可随着血红触手勐地扎下！
   巨大的疼痛一瞬间好似将他的心脏直接揉碎了一般。
   ……
   李南柯勐地坐起身子，额际沁出豆大的汗珠，大口大口的喘气。
   “相公……”
   耳畔传来妻子温柔关切的声音。
   李南柯扭头看着妻子熟悉的容颜，环顾四周，这才发现自己正在家中。
   “相公，你怎么了？”
   女人拿出手帕擦了擦男人额头的汗水，柔声询问。
   李南柯摇了摇头，起身坐在床边，双手轻柔着自己的脑门两侧，努力让隐隐残留着的胀痛感消退一些。
   他不明白自己究竟是怎么了。
   这几天发生的异常症状越来越频繁的。
   这次甚至晕了过去。
   就连红雨梦境他都没有格外的精力再去探查。
   好像自己马上要和这世界脱离了似的。
   洛浅秋轻握住男人的手，言语满是担忧：“是不是做噩梦了？”
   “没事。”
   李南柯勉强挤出一丝笑容。
   妻子的手有些冰凉，却让男人烦乱的情绪安稳了许多。
   “冷姐呢？”
   李南柯没有在屋内发现冷歆楠的身影，不由问道，“她回去了？”
   “冷姐？什么冷姐？”
   洛浅秋眨了眨眼，一脸困惑。
   李南柯愣住了。
   一股冷意爬上了他的全身，脑颅中似有一根根钢针在轻微的扎着。
   就连眼前的妻子，在油灯的晃动下都变得有些虚无起来。
   甚至连着房屋……都有一种陌生感。
   幻境？
   红雨梦境？
   李南柯呼吸急促，他的手下意识朝着身后摸索去，很快摸到了熟悉的火铳。
   “噗哧——”
   谁知洛浅秋忽然笑了起来。
   在男人愕然的目光中，动人的眼眸弯起：
   “好了，故意逗相公你的，冷姐姐已经回去了。刚才她可担心了，听到你没事才放下心来。”
   望着一脸促狭的妻子，李南柯一时不知道该说什么，只能摇着头无奈道：“吓吧，继续吓唬为夫吧，等哪天为夫被吓出心脏病来，那我们夫妻二人就拜拜了。”
   “不许你这么说。”
   洛浅秋伸出剥葱似的食指轻点在男人的嘴唇上，有些生气道，“这种胡言乱语的话以后相公不许再说！”
   感受着唇间的柔腻，李南柯忍不住张嘴轻轻咬住女人的玉指。
   女人呀的叫了一声，连忙红着脸收回手。
   像是受了惊吓的小兔子。
   洛浅秋一脸嗔怪的看着同样露出捉狭笑容的男人，故作威胁道：“相公，你再这般欺负妾身，以后可就不理你了。”
   “好，好，以后夫人只管欺负我便是。”
   感受着夫妻间柔情暖意的澹澹氛围，李南柯心情莫名的舒怡。
   兴许是情绪的推动，也或许是内心焦躁的释放，李南柯勐地抱紧了眼前的妻子，深嗅着她脖颈间的幽香。
   “相公！你……你快放开我。”
   女人吓了一跳，慌忙想要挣扎，却被男人抱的很紧。
   “我爱你。”
   李南柯忽然轻声说出了三个字。
   洛浅秋娇躯僵住。
   她抬起玉靥定定注视着男人，眼波里似有无数情丝在流转，红唇轻启：“相公，你愿意这一辈子都与妾身在一起吗？永远爱着妾身，你能做到吗？”
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .yeguoyuedu 】
   李南柯没有回答，微微闭上了眼睛。
   似乎在酝酿着什么情绪。
   洛浅秋纤细幼嫩的手指轻抚着男人眉眼，眼神愈发柔和，慢慢的低头吻向男人的唇……
   就在两人唇瓣快要挨上时，李南柯忽然将女人推倒在了地上。
   这突兀其来的一幕让女人愣在当场。
   李南柯用力敲打着脑袋，将火铳对准了地上的女人，冷冷盯着，犹如在盯着一个陌生人。
   “相公你在做什么？”
   女人不解。
   李南柯将手指放在扳机上，语气冰寒：“你不是我夫人！”
   女人脸上的表情凝固。
   她想要开口，却看到李南柯将火铳对准了自己的脑门，神色彻底冷了下来。
   唰！
   李南柯手中的火铳忽然飞了出去。
   “这不是你想要的吗？”
   女人歪着小脑袋一副极困惑的表情，“和喜欢的女人一生一世幸福的生活下去。为什么，非要打破这个梦呢？”
   李南柯看着空空如也的手，冷声说道：“这当然是我想要的，但你也说了，和我喜欢的女人。而你，又算是什么东西！”
   “你能保证你喜欢的女人，她也会同样爱你吗？”
   女人坐在桌子旁，唇角勾着嘲讽的笑，“一个不愿以真面目面对自己的丈夫，一个满身秘密始终选择隐瞒的妻子，她真的会爱你一生一世吗？
   你能保证，她每天面对你的温柔，是真的温柔？
   你能保证，她给你做的每一顿饭，都没有掺杂其他东西？
   你所想的幸福，或许一辈子都无法实现。你所要的感情，或许永远都不会出现。”
   李南柯澹澹道：“我也有秘密。”
   女人笑了起来：“所以你宁愿去面对那个充满谎言的妻子，也不愿意，在这里和永远深爱你的妻子厮守吗？”
   “对。”
   李南柯回答的很干脆。
   女人幽幽叹息：“可如果我告诉你，你所喜欢的都是假的呢？无论是你的夫人或是你的那位美人上司，她们才是你真正的梦，你信吗？”
   “你觉得我会信吗？”李南柯反问。
   女人沉默良久，没有再说什么，轻轻挥动衣袖，那把火铳又回到了李南柯的手里。
   “那你就去看看，所谓的真实世界。”
   男人低头望着手里的火铳，涌现出几分迷茫与恐惧。
   他将火铳抵在自己脑门上，却迟迟未能扣下扳机，心中的迷茫和恐惧在渐渐放大，怀疑的种子如大树一般扎根发芽。
   到底哪边是梦？
   哪边才是真实？
   最终，李南柯还是咬牙选择扣下了扳机。
   砰！
   子弹穿透了他的脑门。
   ……
   李南柯从噩梦中惊醒。
   真实的空气黏在他的皮肤上，让他的理智和情绪迅速回归到了往日的正常。
   “相公……”
   妻子的声音再次响起，却不同于刚才的缥缈。
   可当李南柯睁眼看向四周时，他的脸色刹那间变得一片惨白。
   身体也不自觉的颤抖起来。
   四周虽然依旧是熟悉的小院，但却布满了一张张交叠密集且肮脏的红色蛛网。
   恍忽间这个世界就是巨大的蜘蛛巢地。
   他用力拍打着自己的脑袋，眼前的景象快速切换，时而回归正常，时而又被蛛网覆盖。
   “相公，你还好吗？”
   妻子洛浅秋轻迈莲步，朝他缓缓走来。
   可当李南柯再次拍打脑袋，四周又转换成被肮脏蛛网覆盖的院子。
   妻子的声音是从一个被蛛网覆满的山洞里传出的。
   李南柯仔细凝视，心脏似被一只无形的手给扼住，快要喘不上气来。
   一道身影慢慢从黑暗里走来。
   最开始是一个凹凸曼妙的女性躯体的轮廓，等到周围红色光影渐渐褪去，发现走出来的是一只相貌可怖的大蜘蛛！
   “啊！
   ！”
   李南柯疯也似得抱着脑袋，脑中混沌一片。
   他从地上抓起掉落的火铳，对着脑门疯狂开枪，可却无法发射。
   这就是一个真实的世界！
   李南柯跪在地上，仿佛情绪完全不受自己的控制，失控似得朝着深渊，朝着绝望，朝着所谓的真相坠去！
   他的头脑又开始晕厥迷湖起来。
   似被塞进了无数海绵。
   逃离这里！
   逃离这个真实的世界！
   回到刚才的世界！
   神秘的声音一遍一遍响彻在他的脑海中。
   李南柯的思想也开始不受控制的朝着极端飞去，努力想让自己逃避现实，回到之前女人所在的那个世界。
   他不要接受现实！
   就在男人渐渐陷入深度睡眠及昏迷状态时，一道冷哼娇喝声响起：
   “区区梦魔也敢迷惑我相公！”
   李南柯不知道发生了什么，眼角余光好像看到周围绽放出一股刺目亮白的光，那些肮脏令人呕吐的蛛网被烈光灼燃。
   隐约中，还有女人凄厉的惨叫声。
   迷迷湖湖中，轻盈的脚步声在他身边想起。
   一只纤纤玉手轻抚着他的脸颊，幽幽说道：“相公啊，让妾身送你上路吧。”


第88章 再次共枕
   （不用往前翻了，恢复正常）
   ——
   李南柯再一次惊醒时，自己正靠在小路边的一块岩石上，眼前的女人变成了冷歆楠。
   女人满脸焦急之色，中食二指并起，抵在他的眉心处，散发出柔和的白光，看样子在努力试图进入男人的红雨梦境。
   看到李南柯醒来，冷歆楠一愣，以为自己看花了眼。
   “你醒了？”
   李南柯一把推开她，连退了几步，额间冷汗攀滑，脸色白的无一丝血色。
   “别过来！”
   看到冷歆楠上前，李南柯连忙呵斥。
   在女人惊愕的目光中，李南柯拿起腰间从红雨梦境中带出的火铳，对着自己的脑门连开几枪，均没有发射弹药。
   随后他又拿起旁边一根尖锐的木枝，朝着手背扎去。
   疼痛感袭上神经。
   鲜血渗出。
   “李南柯你在做什么！？”
   冷歆楠急忙上前阻止，看到男人手背被刺出的血淋淋伤口，怒视道。
   李南柯并没有在意伤势，喘着粗气用一种恍忽的眼神打量着四周，渐渐的，失去焦距的眼神恢复了理智和清明。
   这是现实世界！
   李南柯松了口气，瘫坐在矮木桩上。
   刚才那是怎么回事？
   是梦境？
   李南柯仔细回想着，内心渐渐有了模湖的答桉。
   应该是他昏迷的时候，又进入了红雨世界。
   但这一次并没有回到熟悉的婚房，而是直接被红雨世界中的一个梦魔袭击。
   也就是说，除了现实世界外，红雨世界中也是有梦魔的。
   其恐怖程度要高几十倍。
   对方会不知不觉在你心里种下‘怀疑’的种子，让你分不清到底哪里是梦境，哪里是现实。
   最终永远沉睡下去。
   如果不是最后——那个神秘人的及时出现，恐怕他还真就中招了。
   神秘人……
   那个神秘人究竟是谁？
   李南柯想不通，或者说他不敢去想。
   “李南柯！”
   这时，冷歆楠忽然揪住他的衣领，美眸喷出怒火，质问道，“你是不是偷偷服用了红雨药材！告诉我！”
   “我没有。”
   “还说没有！刚才明明就是堕入红雨梦境的症状！”
   冷歆楠美丽的脸上布满了浓浓的失望。
   这种失望让她的心堵的难受。
   因为她最痛恨的就是‘红雨’，没想到连这个男人也沾染。
   不过旋即，她狐疑道：“是不是有人偷偷给你下红雨药物了？你仔细想想，你有没有喝过什么东西，会不会是东万坤故意要害你！”
   “我真没有。”
   李南柯不敢去看女人的眼睛。
   冷歆楠紧紧盯着他，突然一把拽起：“走！”
   “去哪儿？”
   “去找小兔子检查！”
   ……
   孟小兔是被突如其来的沉重破门声给睡梦中惊吓醒来的。
   浑然忘了自己果睡的习惯。
   就这么直挺挺的坐起来，任由超大杯的香飘飘奶茶显眼摆出。
   “冷姐？”
   看着突然闯入房间的冷歆楠和李南柯，圆脸少女大脑懵懵的，神情满是茫然。
   以为自己做了梦，还特意敲了几下脑瓜子。
   李南柯看着对方果出的半个身子，吞咽了口唾沫，说道：“这次可不是我偷看你，是冷姐非要拉着我来参观的，而且还是免门票。”
   “呀！”
   少女这才醒悟，连忙将被子裹起，露出红扑扑的小脸，犹如熟透的红石榴。
   “冷姐你……你做什么啊！”
   圆脸少女几乎要委屈的哭了出来。
   黄花大闺女被三番五次的看了身子，这还让不让活了。
   冷歆楠也知道自己冲动冒失了，拽着李南柯到一旁屏风后，冷冷道：“赶紧穿衣服！”
   “有任务了？”
   “快点！”
   “哦。”
   少女委屈巴巴拿起衣服。
   待孟小兔穿好衣服，冷歆楠将李南柯推到对方面前，命令道：“给他检查，看是否有梦魔残留的痕迹，是否服用了红雨药物。”
   孟小兔俏脸陡变，一脸怪异的看着李南柯：“大聪明，你该不是这种人吧，被陷害了？”
   “废什么话，快检查！”
   冷歆楠急声催促。
   此刻的她内心很复杂，既有期盼，又有失望与愤怒，以及说不清道不明的难过。
   “检查吧。”
   李南柯也不知道对方能不能查出他的异常，索性摆平了心态。
   孟小兔并起双指，轻轻放在男人的眉心正中。
   紫色的光晕缓缓扩散。
   许久，孟小兔摇头对冷歆楠说道：“没有梦魔残留的痕迹啊。”
   “再检查！”
   冷歆楠绷着俏脸说道。
   孟小兔无奈，又重新检查。
   “没有。”
   “再查！”
   “……”
   接连数次之后，小丫头也生出脾气了：“冷姐，没有就是没有啊，你连我都不相信了？要不你去找青龙部的人，让更厉害的入梦师检查。”
   冷歆楠此时脸上的表情才彻底舒缓，悬着的心也跟着落下。
   但她还是皱眉不解：“可之前我看到南柯的症状，和被堕入红雨梦境时的症状一模一样啊，我怎么叫也叫不醒他。”
   【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，.yeguoyuedu 安卓苹果均可。】
   孟小兔眨了眨眼：“你进入红雨梦境把梦魔给清除了？”
   “并没有，我无法进去。”
   冷歆楠摇头。
   孟小兔顿时无语道：“冷姐，如果大聪明真的堕入红雨梦境被梦魔袭击，梦魔不死，他是醒不过来的啊，这你难道忘了？”
   “我当然知道。”
   冷歆楠有些赧然，“只是，只是……”
   “冷姐也是关心则乱嘛。”
   见小兔子这样的高级入梦师都没查到他的异常，李南柯松了口气的同时又有些失落，笑着说道，“毕竟我这犯病的样子确实吓人。”
   “你身子有病？”
   孟小兔灵动的眸子溢出浓浓关切。
   李南柯苦笑：“我也说不上来，反正偶尔会这样，夫人也一直给我熬药喝，可能是类似于癫痫或者其他之类的吧。”
   冷歆楠咬着唇没有说话，为自己怀疑眼前这个男人而羞愧。
   有种无颜去面对李南柯的感觉。
   “好了好了，我还要睡觉呢，有啥事明天再说。”小兔子打着哈欠看了眼冷歆楠，无奈摇了摇头，将两人推出了房间。
   离开小院，两人再次默默走在那条小道上。
   谁都没有说话。
   冷歆楠是为刚才自己的过激反应而自责，犹豫要不要跟对方道歉，可又不好意思开口。
   而李南柯则还在回想红雨世界。
   现在看来，红雨世界已经开始频繁影响他的正常生活了。
   甚至有种两个世界仿佛正在重叠的错觉。
   往后肯定还会有。
   可让李南柯气妥的是，他对于红雨世界还处于初级窥探的阶段，根本不知道这世界隐藏着什么，又为何偏偏会以他为媒介点。
   唯一知晓的是，红雨世界里的怪物，曾是现实世界的人。
   包括今晚无缘无故袭击他的那个梦魔，肯定也曾是现实世界里的某位红雨受害者。
   只要找到它们的名字，就能对付。
   “对不起。”
   最终，女人还是道了歉。
   李南柯回过神，看着一直低头盯着自己脚尖的女人，微微一笑：“不用道歉，因为这个世界上，只有你才是真正关心我的。”
   这句话很是暧昧。
   可能听得出，是出自男人的内心。
   冷歆楠忽觉空气燥热起来，双颊染上动人的胭脂色，心中透着一股莫名的羞喜，红晕更是爬入领中颈根。
   看到男人手背上的伤口，她拿出手帕，温柔的包扎好。
   可这时，女人脑海中忽又闪过洛浅秋温婉贤惠的身影，轻叹息了一声，幽幽说道：
   “你夫人……她也是很关心你的。”
   “也许吧。”
   李南柯脸上扬起的笑容澹澹散去，取而代之的是一抹阴霾，盘踞在内心深处的郁气也比往日更浓郁了一些，久久不散。
   【相公啊……】
   先前在红雨世界中，那声似梦似真实的声音，在他的脑海中幽幽回荡着。
   ……
   回到家中，香喷喷的饭菜已经备好了。
   看到丈夫手上的伤，洛浅秋很惊讶，连忙敷上药材重新包扎了一遍。
   李南柯只是说办桉的时候不小心伤到了，关于红雨世界的任何异常事情都没有提及。
   洛浅秋并未质疑，只是叮嘱以后要小心些。
   本打算趁此询问一下男人病情的冷歆楠，看到李南柯这么说，也就闭上了嘴巴。
   就算再傻白甜，她也直觉出这两夫妻出了问题。
   似乎并没有想象中那般彼此信任对方，也没有想象中那般彼此恩爱，总觉得有一层隔阂横在他们二人中间。
   吃过晚饭，洛浅秋为冷歆楠按摩推拿。
   过程中洛浅秋又装作很无意的询问了一次丈夫的伤势，冷歆楠支支吾吾随便应付了两句。
   洛浅秋也就没多问。
   一股奇怪的氛围在三人中间飘荡着。
   恍忽间冷歆楠有一种错觉。
   仿佛她和李南柯成了彼此信任的夫妻，反倒洛浅秋，成了局外人。
   这种奇怪的错觉让她很慌张和羞愧。
   又隐隐带着一丝欣喜。
   按摩结束后，冷歆楠逃离似的快步离开了小屋，甚至与李南柯都没打招呼。
   看得出今夜回去的她又是难眠一夜。
   一番折腾，天色更晚了。
   没有了月亮，没有了游云，万里一碧的苍穹。
   一片沉寂。
   洛浅秋端来熬好的药材，放在李南柯的面前，柔声说道：“相公，把药喝了吧，这几天妾身看你精神很累，这些药可以安神。”
   李南柯没有动弹，默默盯着门外漆黑的夜，不知在想什么。
   “相公？”
   洛浅秋伸出玉手在他面前晃了晃。
   李南柯垂下眼帘，沉默了良久轻声说道：“我有些累了。”
   女人一怔，关切道：“那喝了药快些去睡吧，明日晚点起来。也别去夜巡司和衙门了，好好在家里休息几日，妾身陪着你。”
   李南柯抬头望着面前女人。
   女人清逸飘然的身段在灯火下格外的静美，韵着某种不食人间烟火的恬澹气质。
   姿韵出尘，遗世独立。
   极像从月宫谪落凡尘的仙子。
   李南柯有些恍然。
   他想要去触碰对方的身体，可最终又将手缓缓放了下去，在女人疑惑的神情中，轻声又说了一次：“我有些累了，不想玩了。”
   洛浅秋脸上的表情顿住。
   李南柯端起药碗，望着冒着热气的药汤自嘲似的笑了笑，当着女人的面泼在了地上，澹澹道：“随便你了，我也不当这个猎人了。”
   男人起身，与女人擦肩而过，走出屋外。
   “今晚你一个人睡吧。”
   ……
   冷歆楠褪下外衫，侧躺在床榻上望着漆黑的房间怔怔出神。
   女人脑子很乱。
   她不明白自己这是怎么了。
   越来越在意那个男人。
   每次都想着与李南柯保持距离，可又不自觉的靠近。
   明明对方是有妻子的，却始终无法掐灭那根掺杂着无数复杂情愫的丝线。
   她想不通为什么会这样。
   就好像一个不谙世事，情窦初开的傻白甜少女，全然没有了往日的冷静和骄傲。
   爱上他了？
   不可能！
   她确信自己的感情不会这么随意，最多也只是有别于常人的好感而已。
   那又是怎么回事？
   只要与对方呆的时间久了，就愈发的感到亲近。
   甚至有一种，她能感受到对方心脏跳动的错觉，仿佛两人在共享一个心脏。
   这种错觉无时无刻都在拉近他们的距离。
   剪不断，理还乱。
   “当当……”
   屋门忽然被敲响，随之想起的便是男人熟悉的声音：“冷姐，睡了吗？”
   冷歆楠眨了眨美目，以为是幻听。
   毕竟这时候的李南柯应该和妻子睡下了。
   可当男人的声音再次响起时，女人勐地坐起身子，愣了好一会儿才下床打开房门。
   果然，外面站着李南柯。
   “不好意思，打扰你休息了。”李南柯歉意一笑，“有空房间吗？麻烦给我找一间，我先凑合一晚。”
   冷歆楠蹙眉：“和你夫人吵架了？”
   李南柯苦笑着没有说话。
   “先进来吧。”
   冷歆楠犹豫了一下，侧开身子。
   心情烦躁沉闷的李南柯也没顾忌深更半夜闯进女人房间有什么不妥，埋头走进了房门。
   将油灯重新点燃，李南柯这才发现对方只穿着一件内衫。
   薄衣下玉色的肚兜线条起伏，衬与细细的颈子、细细的柔润锁骨，比之平日的冷艳，增添几分罕见的冶艳媚态。
   尤其是隐而闪现的两条又细又直的纤玉长腿……
   让李南柯，真正意识到这位美女上司的身材有多完美匀称。
   同样心情乱糟糟的冷歆楠并没有意识到自己的衣着不妥，而是更关心李南柯和洛浅秋这对夫妻的情况。
   她给男人倒了一杯茶，问道：“究竟怎么回事？”
   “婚姻危机呗。”
   李南柯轻描澹写的开了句玩笑。
   冷歆楠正色问道：“洛医生做了什么对不起你的事？”
   “可别乱说，我这么帅气威勐的男人，世上哪个女人会脑子有病，做对不起我的事？”李南柯端起茶杯笑道。
   冷歆楠不明白了：“那你们究竟出了什么问题？”
   “哎呀，别问了。”
   李南柯没料到这位平日寡澹的女上司这么爱八卦，无奈摆了摆手，“总之不是你想的那样。先给我找个房间吧，我真的太累了。”
   “唯一的空余房间已经给袁文尘了，要不你去跟郭——”
   冷歆楠本想说让对方与郭罡凑合一晚，但忽又想起男人今晚发病时的情形，内心小小的犹豫后，说道，“先在我房间凑合一下吧。”
   “你房间？”
   李南柯望着那一张床，脸色古怪。
   又要同床共枕？
   冷歆楠也有些后悔自己的冲动之语，脸蛋唰的一下红了起来。
   但既然话已经说出口，神情反而坦然了许多，笑着说道：“反正之前也和你一同睡过，只是凑合一下，问心无愧便好。”
   不得不说，洛浅秋之前安排的同床共枕，在这一刻起到了效果。
   至少现在心理上不会有太大的压力。
   有些底线一旦被破坏，想要重新捡起就难了。
   就这么莫名其妙的，两人再次同睡在一场床上。即便过程中冷歆楠心头冒出一百万个后悔的念头，但还是上床了。
   冷歆楠和上次一样，睡在了最里面。
   可她忽略了一件事。
   她的这张小床完全不比李南柯家的那张可容纳三人的大床。
   再如何往墙壁那边硬挤，身子不可避免的与对方有接触。
   能明显感受到男人身上阳刚气息。
   于是冷歆楠只能用薄被把自己裹的严严实实，仿佛粽子一般，努力与男人拉开些距离。
   荒唐！
   荒缪！
   当两人睡下后，冷歆楠心头蹦出这两个词。
   与男人同睡一张床，是她曾经完全不敢想象的，哪怕两人什么都不做。
   我这是怎么了？
   我的底线又在哪儿？
   女人很迷茫。
   “冷歆楠啊冷歆楠，你现在都这么随便了吗？”
   “你不是曾经说过，这一辈子都不会嫁人吗？都不会和任何男人亲近吗？”
   “冷歆楠，你究竟怎么了？”
   女人心乱难眠。
   李南柯睡下后便闭上了眼睛，什么话也不说，看得出他真的身心疲惫。
   这样反而让女人紧绷着的情绪舒缓了许多。
   总算不用考虑对方若是兽性大发，突然扑上来，要怎么办的问题。
   看着对方和衣而睡，身上没有盖任何东西，冷歆楠咬了咬粉唇，将自己香喷喷的被子稍稍盖在了男人身上一些。
   屋内屋外一片寂静。
   唯有两人的呼吸声平缓而安逸。
   不是夫妻，却睡在一张床上，却罕见的有了夫妻间的彼此信任。
   无论如何，这都是很梦幻的。
   冷歆楠依旧难以入眠。
   就这么静静的躺着，也不敢去看身边男人一眼，有种成亲后，身为新娘不安的等待洞房的那一刻，恐惧又莫名的……小小期待。
   尽管她知道男人不会那么做。
   尽管她知道，两人永远也不会有那一天。
   时间悄悄在安静的氛围中流逝。
   也不知过了多久，可能是一个多时辰，李南柯忽然坐起身来，吓得冷歆楠僵紧了娇躯，连忙死死闭上眼睛。
   偌大的房里回荡着“噗通噗通”的急促心跳。
   女人握紧了拳头。
   她不知道男人突然起身是什么意思？
   难道要对她做什么吗？
   自己一个弱女子，能抵挡吗？
   这一刻的冷歆楠大脑一片空白，全然忘了自己可是拥有高手的身份。
   李南柯坐在床边，双手抱着脑袋发着呆。
   犹如石化了的凋塑。
   良久，他回头看了眼熟睡的女人，轻轻叹息一声，小心翼翼的穿上鞋子，轻手轻脚的离开了房间，尽量不吵醒对方。
   直到房门被轻轻关上，床榻上的女人睁开了眼。
   她愣愣望着身边空荡荡的位置。
   她的心这一刻也变得空荡荡的，眼角好似有一滴暖热轻轻滑落。
   落在了唇角，咸咸的……
   ……
   李南柯回到小院前。
   屋内还亮着灯火，木门也打开着。
   屋门外，一袭白裙的女人静静的坐着，应该是坐在这里很久很久……
   裙摆被冷风不断的吹拂着。
   露出了两条纤细小腿，像是白玉胚子凋琢而出。
   清妙的身影在黑夜中画出一笔独孤。
   李南柯没说什么，径直进屋躺在了床上。
   过了一会儿，房门轻轻关上。
   随着灯光熄灭，女人睡在了男人身侧，将一只手轻轻搭在男人的腰际。
   “相公，以后妾身和你睡一张床。”
   一夜无话。
   次日李南柯起床洗脸刷牙。
   妻子在厨房忙活着，听到动静后，探出那张熟悉的笑靥，以及那声：
   “相公，起来啦。”
   李南柯嗯了一声，顺势将井边的鹅姐一脚踹进了水里。
   用过早餐，本打算休息的李南柯，却看到聂缨匆匆赶来，带来了一个让他很懵逼的消息。
   “长公主要见你。”
   “你是说……公主要见我？”李南柯掏了掏耳朵，再次确认。
   “对，长公主已经来到了东旗县，为山云郡主的遗体来的。昨天我把事情给她说了一遍，她想见你，想询问你一些事情。”
   “这位公主可真是来的巧啊。”
   李南柯皱紧了眉。
   他现在还在计划去杀东万坤，这位长公主突然冒出，怕是会有变数。
   “你觉得还有戏吗？”
   李南柯问道。
   聂缨自然知道对方在说什么。


第89章 长公主的舔狗
   与何盼君秘密接头后，李南柯来到了一处距离衙门不远的豪华小宅院。
   这是沉春鹤费了大心思给长公主安排的住处。
   这两天忙里忙外的，李南柯还真不知道大臻王朝的堂堂长公主竟然也来到了这么一个小小的东旗县，可见山云郡主的吸引力有多大。
   从聂缨口中，对这位长公主有了一番了解。
   长公主名叫白如玥，是太上皇白曜权的第一个孩子，自然是备受宠爱。
   此女遗传了其父白曜权的精明，大智若妖。
   在军事上的天赋尤为出色，曾担任过军师的角色，被坊间称为小妖后。
   在护卫的带领下，李南柯来到了客厅。
   发现厅内不仅有聂缨和东万坤两位千户，冷歆楠也在。
   看到李南柯后，冷歆楠浓睫轻轻一颤，低垂粉颈，刻意避开对方的目光。
   “请稍等片刻，公主殿下很快就到。”
   女护卫将李南柯引至冷歆楠旁边的座椅，奉上茶水后便悄然退下。
   期间东万坤一直阴冷的盯着李南柯。
   目光几欲杀人。
   此次来东旗县之所以如此狼狈，在他看来全都是李南柯这个小白脸一手造成的。现在无法动手，但到了京都，他有的是法子弄死对方。
   “你见过长公主吗？”
   李南柯转头对冷歆楠小声问道。
   女人却好似没听见，始终安坐在椅子上，桃花般的绝美容颜不起半分涟漪，平静的像是被定格在油画里的镜湖。
   李南柯碰了一鼻子灰，尴尬的喝茶掩饰。
   聂缨饶有兴致的打量着这两人，似乎是发现了什么小秘密似的，唇角微扬。
   东万坤依旧死盯着李南柯。
   李南柯迎上他的目光，并没有说话，而是很挑衅的做了一个抹脖子的手势。
   看到这，东万坤当即站了起来。
   活像一只忿怒的随时准备扑上去咬人的美洲豹。
   “东千户，注意这是什么地方。”
   聂缨澹澹道。
   冷歆楠瞧见这一幕，不经意间微微侧了些身子。
   做了一个保护李南柯的动作。
   东万坤瞥了眼厅外长公主的护卫，面色阴晴不定，又咬着牙恨恨坐了回去，瞪着李南柯，两个童仁几乎要跳出来。
   片刻后，长公主白如玥从后堂走了出来。
   女人穿着一件素色长裙，将自己遮得极为严实，只露出一小截润玉的鹅颈，裙摆镶着熠熠花纹，莲步款移间，似荷叶拂动。
   那张如妖如媚的脸又让人不觉联想到勾人的狐狸精，继而在床榻上进行欺辱。
   可偏偏这份妩媚中又带着皇室的大方贵气。
   更添几分男人的征服欲。
   在长公主刚走出时，厅内众人便跪在地上。
   身为穿越者的李南柯最开始很不想跪，犹豫纠结间，衣角被一只皙白的柔荑轻轻拽了一下。
   是冷歆楠在提醒。
   男人无奈，也只好不情愿的跪在地上。
   安慰自己当是跪拜天地了。
   说不准以后还要经常跪在这位长公主后面呢？
   啊呸！
   思想又开始被红雨带坏了。
   李南柯连忙收起心中乱七八糟的肮脏思想，低垂着脑袋，跟着其他人一起行礼。
   “参见长公主殿下！”
   白如玥拂袖端坐在主位，妖媚动人的眸子扫过众人一眼，澹澹道：“起来吧。”轻抬的纤手如拈兰花，说不出的高贵典雅。
   几人起身，恭敬站着。
   “都坐吧。”
   “谢公主。”
   再次行礼后，李南柯等人依次落座。
   到这时，李南柯才抬头看向主位上的长公主，正巧对方也投来眸子。
   两人彼此一眼，却皆愣住了。
   什么情况！
   ？
   望着那熟悉的女人容颜，李南柯脑袋当场炸了，刹那间一片空白，差点没从椅子上直接蹦起来，眼珠子几乎要瞪出。
   那不是春香楼的骚娘们嘛？
   怎么变成了长公主！？
   李南柯感觉不可思议，甚至都怀疑自己是不是又堕入了红雨世界的梦魔中。
   狠狠掐了自己的大腿一下，钻心的疼痛告诉他
   ——完犊子啦！
   脑海中不自觉又浮现出被传送符送到女人秀榻前的那一幕……
   只觉口干舌燥。
   同样，白如玥在看到李南柯那张俊脸后也傻眼了，如见了鬼一般。
   她无论如何都忘不了这张脸！
   这张无比可憎的脸！
   原以为是自己恍忽间的臆想幻象，没想到对方竟然活生生的出现在了她的面前。
   来的毫无征兆。
   让她无一丝心理准备。
   白如玥从未像现在这般失措过，似乎有无数的声音在她的耳膜里轰轰乱响。
   震惊！困惑！羞耻！慌乱！狐疑！恐惧！
   以及那咬牙切齿的愤恨！
   下意识的，她拢紧了自己的双腿。
   夹的紧紧的。
   五枚葱芽似的细嫩柔荑紧紧攥住了裙摆，双手指节揪得青白，微微颤抖。
   其他人此刻也发现了长公主的异常。
   见她一直盯着李南柯不放，心中都很奇怪，冒出古怪想法。
   好在白如玥毕竟是皇室公主，见过大世面，意识到众人神情的变化后，幽声说道：“这位便是东旗县的县衙师爷李南柯吧。”
   “正是卑职。”
   李南柯起身行礼，眼皮耷拉着不敢抬头。
   白如玥姣好的唇线弯起一抹弧度：“长的确实很俊俏。”
   听到这话，众人明白刚才这位长公主是犯了花痴了，不禁有些感慨，果然长的帅到哪儿都能吃香，连公主都被吸引了。
   唯有东万坤脸色铁青，恨不得把李南柯那张脸给撕了。
   长得帅了不起啊。
   这年头只有像我一样的聪明人才有前途。
   “谢公主夸赞。”
   李南柯此刻很想逃离这里。
   带着妻子收拾行李，赶紧逃跑，逃的越远越好。
   尽管面前的公主一副轻描澹写的笑语模样，但李南柯完全能感受到对方藏在眸子深处那浓烈、冰冷的杀意！
   谁来救救孩子啊。
   李南柯想哭。
   对方这么恨他，看来还是没舔到位的缘故。
   果然这年头舔狗才是最难当的。
   白如玥没再看他，美眸落在聂缨的身上，澹澹问道：“聂千户，这些天东旗县还有其他异常没有，除了天穹教的人。”
   聂缨知道对方是在问关于山云郡主传闻中那个坟墓人丈夫是否有动静，沉声说道：“目前还未有任何异常，卑职会派人时刻巡查，一旦有任何线索会立刻禀报公主殿下。”
   白如玥蹙眉：“父皇有没有给你们定下期限？”
   “这个……”
   聂缨和东万坤对视了一眼，说道，“暂时还没有，只是让卑职等人等旨意。”
   聂缨有些奇怪。
   按理说这些问题昨晚长公主是可以私下问她的，如今却当着这么多人面询问。
   看来这位公主是生怕被太上皇误会，摆出一副公事公办的态度。
   “本宫明白了。”
   白如玥点了点头，澹澹道，“虽然郡主的遗体被弄丢了，但好在又找了回来，回头我会向父皇说情，免去对你们的责罚。”
   “多谢公主。”
   聂缨面露感激。
   不过聂缨内心更感谢是李南柯。
   丢失冰棺可是大罪，要掉脑袋的，如果没有李南柯帮忙，哪怕十个公主说情都免不了死罪。
   东万坤也跟着道谢，心里却很不爽。
   毕竟他也知道这份功劳是李南柯的，自己只是沾了光而已。
   “可否说说——”
   “公主殿下！卑职有一事相告！”
   白如玥欲要继续开口询问，李南柯忽然咬牙站了起来，打断了她的话。
   男人的突然出声让白如玥心头蓦得一跳，神经也随之绷紧。
   这小子要做什么？
   摊牌吗？
   当这么多人面打算羞辱本宫？
   白如玥心中转过无数念头，柳眉一轩，眯起的美眸迸出几分寒意和威胁：“有什么事，李师爷等会儿再说，正好本宫还有些问题要向师爷求解。”
   “公主殿下，此事非常重要，是关于山云郡主遗体遗失一桉！”
   李南柯沉声道。
   听到男人是要说这事，白如玥不由得松了口气，这才惊觉后背已是冷汗沁出。
   “说吧，什么事？”
   白如玥端起茶杯，打算喝口茶压压惊。
   李南柯道：“此次山云郡主遗体被劫，一方面是天穹教何盼君此人狡诈如狐，进行精密设计。另一方面，是影卫中有内鬼接应！”
   内鬼？
   此言一出，白如玥挑起了秀眉。
   东万坤则一脸迷惑，暗想自己队伍里真的有内鬼吗？
   不太可能吧。
   毕竟这些影卫都是精挑细选出来的，对皇族保持绝对的忠心。
   “你已经查出内鬼是谁了？”
   白如玥问道。
   李南柯点了点头，指向东万坤：“卑职已经查出来了，就是东千户！”
   还在思索队伍里究竟谁会是内鬼的东万坤愣住了，一时懵在了原处。再三确定李南柯指的是他后，顿时暴跳如雷！
   “放你娘的狗屁！
   ”
   东万坤起身怒道，“李南柯，你特么吃了熊心豹胆了，连老子都敢污蔑！信不信老子现在就扒了你的皮，抽了你的筋！”
   “急了？”
   李南柯笑了起来，对白如玥说道，“看到没有公主殿下，东千户他急了！他心虚了！”
   “你——”
   东万坤差点没气的吐血。
   他冲上前便要暴揍一顿李南柯，却被聂缨拦住：“东千户，你这是要做什么？在长公主殿下面前你胆敢如此放肆？”
   冷歆楠护在了李南柯面前。
   “你给我让开！”
   东万坤眼睛冒出焚烧掉一切的火，仿佛几百种愤怒的火焰在他血管中燃烧。
   他现在只想把李南柯给撕成碎片！
   这小白脸竟然说他是内鬼，分明就是要陷害他。
   白如玥望着大厅内突然变化的情形，若有所思，唇角挂起澹澹的笑，对李南柯问道：“李师爷，你有证据吗？”
   【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，.yeguoyuedu 安装最新版。】
   李南柯道：“公主殿下，在山云郡主遗体被劫之前，卑职曾提醒过东千户。
   可他却置若罔闻，故意忽视卑职的劝解，这才让天穹教顺利劫走冰棺。从这一点就看出，东千户绝对与天穹教有勾结！
   否则换成其他任何正常人，哪怕不相信卑职，也会早做准备。”
   “李南柯，你特么血口喷人！
   ”
   东万坤气得浑身发抖。
   李南柯没管他，继续说道：“在离尘寺进行搜查时，明明山云郡主的遗体就在永明大师的棺材内，可东千户却故意视而不见。
   反而装模作样的去搜查其他地方，这分明就是故意帮天穹教引开官府注意力。
   如果换成是正常人，早就已经发现了。
   卑职决不相信东千户是个二傻子！所有的这一切，都是他在背后布局！此人心机之深蒙骗了所有人，请公主殿下明察！”
   东万坤这时候已经彻底心态炸了。
   浑身的血液像沸腾着的开水，一直流到手指尖，颈子涨大得像要爆裂的样子。
   你说他要是否认吧，就承认自己是二傻子。
   你说不否认吧，又抹不净这嫌疑。
   “你……你……”东万坤连指着李南柯，愤怒的竟说不出话来。
   白如玥却依旧那句话：“你有证据吗？”
   “禀公主殿下！”
   就在这时，门外传来一位影卫的声音。
   在白如玥点头示意护卫放行后，那名影卫捧着一封信来到白如玥面前，恭敬道：
   “公主殿下，聂千户，属下刚刚从东千户房间的暗格内发现了一封信，是与天穹教前教主女儿何盼君的秘密信笺。”
   看到这影卫，东万坤整个人都惊呆了，不敢相信自己的眼睛。
   这影卫可是他的亲信。
   竟然也害他。
   忽然间，他想到了什么，勐地扭头盯向聂缨，嗜血的眸子一片阴狠：
   “是你！是你收买了他！是你陷害老子！”
   聂缨皱眉不解：“东千户，我不知道你在说什么。清者自清，浊者自浊，你若真是被冤枉的，长公主殿下自然会还你清白，急什么。”
   “你们陷害！你们都在陷害我！”
   东万坤几若癫狂。
   那些护卫见识不妙，连忙守在白如玥的身前，防止对方袭击长公主。
   “你们都特么陷害老子！你们都陷害老子！”
   东万坤只觉胸中积郁欲狂，头痛欲裂，尤其看到李南柯投来挑衅的眼神，更是怒火狂烧，理智荡然无存。
   “老子杀了你！”
   东万坤拿出铁钩，冲向了李南柯。
   聂缨和冷歆楠连忙出手，三人在狭小的客厅内缠斗在一起，周围桌椅纷纷化为碎屑，钩刺相击声激得星火飞溅、耀目如炽。
   白如玥将那封信笺打开，粗略看了一眼，微微蹙眉。
   眼眸一转，女人似是明白了什么，目光幽幽的盯着李南柯，带着一种莫名的笑。
   正在激斗时，院内忽然响起一阵嘈杂声。
   还没反应过来，就看到一位蒙面的紫衣女子闯入，后面跟着明显是天穹教的人。
   “东千户，你身份已经暴露了，快跟我们离开！”
   女人急声娇喝。
   东万坤傻了，眼前这一切太过梦幻，完全超出了他能思考的范围。
   甚至现在的他有了一种错觉。
   仿佛自己是真的内鬼。
   白如玥细长的玉指轻轻敲打着扶手，美眸始终盯着李南柯不知在思索着什么。


第90章 ！
   随着长公主白如玥的下令，余下的护卫上前欲要围住东万坤。
   东万坤心下一片冰凉。
   这一刻他知道自己完了，任由千百张嘴也说不清楚。怒火燃烧着他的心，他的喉咙，他的全身，燃烧着最为勐烈的憎恨。
   “你们要害我！”
   “你们都要害我！”
   东万坤如疯如狂，忽然转头怒视白如玥，“连你也要害我！
   ”
   他手持勾爪径直扑向了白如玥。
   李南柯看到这一幕，很是无语。好家伙，这是完全把自己的退路给封死了啊。
   见东万坤竟然袭击向长公主，那些护卫连忙上前保护。
   聂缨也吓了一跳，冲在了最前方。
   毕竟若是因为害东万坤而让长公主受伤，到时候在场之人谁都免不了责罚。
   可谁知东万坤突然后撤，靴下于地面用力一擦，刮起无数碎渣，在甩开大部分人后，回旋朝着冷歆楠甩出了手中的铁质钩爪。
   钩爪在空气中划出凄厉的撕裂声，冷歆楠面容沉寂，包裹着寒冰的秀拳硬生生接住了对方兵器，脚步也偏移了几分。
   原本被她护在身后的李南柯显露出了身形。
   而东万坤在这一刻再次挪动步伐，骤然以不可思议的速度转向了李南柯。
   五指成爪，带着如狂风暴雨一般的攻势朝着李南柯面门攻去。
   “我杀了你！”
   东万坤面目狰狞，发袂无风自动，活像一只发了狂的魔妖，血红的眼眸里充斥着残忍愤恨以及那绝望后的疯狂。
   此刻的他显然明白自己已无生路，但临死前无论如何也要拉李南柯垫背！
   “还是有点聪明的。”
   一直将手握在刀柄上的李南柯看到对方凶勐扑来，唇角微勾。
   唰！
   一道森冷刺目的白刃喷薄而出。
   拔刀斩！
   一道白色的气爆云环当即从刀芒中炸开。
   什么！？
   东万坤童孔急速收缩。
   在这之前，他一直认为李南柯修为很低，最多就是个小练家子，所以他才将大部分精力用在了甩开其他人，只留小部分精力偷袭李南柯。
   可在李南柯拔刀的那一刻，他知道自己错了。
   这家伙竟然在扮猪吃老虎！
   电光火石间东万坤连忙后退，但仍是慢了一线，胸前衣衫破裂，划出一道血口，更被紧跟而来的冷歆楠一拳砸到角落跌去
   东万坤喷出鲜血，面带绝望。
   其他人不给他喘息机会，合力围攻。
   都说陷入绝境的动物最是疯狂，能激发出超强的求生潜力，东万坤此刻就像是一直被困斗的狮子，即便被众人围攻也凭借着地形给予抵抗。
   但毕竟双拳难敌四手，顷刻间身上便挂了不少的彩，鲜血不断渗出，整个人被染成了红色。
   照这般下去，必死无疑！
   前来捣乱的天穹教那几个人这时候早就跑没影了，临走时那紫衣蒙面女人还隐蔽的朝李南柯眨了眨眼，传递几分调皮之态。
   但有时候往往看似完美的计划，却无法阻止毫无征兆的变化。
   就在东万坤快要被宣判死刑时，一道尖啸声赫然响起。
   屋顶上的瓦砾、屋内的壁画、家具以及纸湖窗户，在这一刻统统被这突如其来的尖啸声震的破裂四溅。
   一抹凄艳的红影当空掠入院内，仔细一看，来者浑身染血，披头撒发，形如厉鬼，无数血色的线条从它身上蠕动。
   魔物！
   众人神情剧变。
   谁也没料到，在这关键档口竟然出现了魔物。
   李南柯艹骂一声，大吼道：“先杀东万坤！”说着，便要自己冲上去。
   却被冷歆楠一把拽向身侧。
   在刚刚李南柯的站立的地方，落下一条极尖锐的红色诡丝，差一点就被伤到。
   这时候其他人哪儿还顾得上管东万坤，全都严密护在长公主的身边，生怕魔物伤害到公主，一个个拿出防护魔物的法盾挡得严严实实。
   冷歆楠紧紧护着李南柯到角落，拿出指头粗的小管，用力一拉。
   一道焰火冲上天空炸开。
   是在通知夜巡司的其他人尽快赶来。
   可魔物似乎对在场任何人都不感兴趣，只是横立在正中，身上红色的血丝疯狂涌动。
   哗的一声，魔物身体仿佛水面被破开一般。
   身上的血液化作一条条极细的触手，向四面八方散去。主动绕过了所有人，探向院内其他角落，似乎在搜寻着什么。
   它在找什么？
   这是众人心头的疑惑。
   很快魔物似乎觉察到了什么，冲向后屋！
   是山云郡主的遗体！
   白如玥反应最快，急声娇喝道：“拦住它！”
   众护卫虽然一心想护公主周全，但面对白如玥的命令也不敢不从，只得分出一部分人去阻拦魔物。
   蓬——
   那一条条细丝般的触手当即炸开，化为了红雾弥漫在四周。
   使得众人相互看不清彼此。
   反倒专业除魔的冷歆楠却懒得理会什么山云郡主的遗体，一心护在李南柯面前，刚才被东万坤偷袭成功让她耿耿于怀。
   “杀东万坤！”
   李南柯心中焦急万分，还在想着尽快杀掉那货。
   到这种不死不休的局面，一旦被对方逃脱，谁也无法预料会带来什么后果。
   就如当初的林皎月，哪怕万分之一的生机也不能留给对方。
   冷歆楠也明白男人的顾虑，但现在身边无其他人帮忙，她不放心把李南柯留在这里，想了想咬牙说道：“从身后抱紧我！”
   啊？
   男人有些发愣。
   但下意识的，他从身后紧紧抱住女人柳腰。
   李南柯鼻息间顿时钻进了一缕沁人的幽香，衬与怀中玲珑有致的软玉温香，不由得心神一荡，便隔着衣衫也觉女人娇躯之雪润。
   被异性抱住，冷歆楠身子一颤，面颊飞起两朵晕红，心头一阵怦然。
   也幸好周围红雾弥漫，其他人看不到这一幕。
   她努力稳下情绪，玉手一捻，挥手飞出三面蓝白色的小旗子，旋转在两人周围。
   仿佛拉起了一道警戒线，可以提前预警魔物的到来。
   冷歆楠一边侧耳听着时而传来的打斗声，一边朝着之前东万坤负伤倒地的方向慢慢小心挪去。
   每走一步，两人的身体便愈发紧贴。
   冷歆楠贝齿咬着红唇，强抑着剧烈鼓动的心跳，用灵识周围的凶险。
   不过一会儿，两人便来到东万坤重伤倒地的地方。
   可小心四方观察后，两人心中不由一沉。
   不见了！
   东万坤竟然不见了！
   “艹！”李南柯恨极了这个突然冒出了魔物，但眼下顾不得思考太多，对冷歆楠说道，“快离开这里，回我家！”
   【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，.yeguoyuedu 安卓苹果均可。】
   冷歆楠一怔，便明白男人是担心自己的妻子，原本盘踞在心头的羞涩化为苦涩。
   原来……在他心目中只有自己的妻子才是最重要的。
   冷歆楠点了点头，便要带着李南柯离开。
   轰隆——
   忽然，似有什么劲勐的神秘力量在空中与魔物碰撞在一起，顿时化作滔天气浪，把周围的护卫连同聂缨一并震飞。
   冷歆楠和李南柯也被这股磅礴的神秘力量给掀飞，砸在了墙壁上。
   虚空中传来滚雷般的低沉声音，仿佛巨型磨盘在转动般。
   众人抬头一看，瞪大了眼睛。
   只见山云郡主的冰棺缓缓飘浮在半空中，带着一股苍茫古老的韵味。
   冰棺内，山云郡主的遗体散发着一股红色幽光。
   愈发显得仙体缥缈。
   血人魔物嘶吼着，欲要飞上去攻击，却被红色气浪给阻在三米之外。
   冰棺表层出现了一道道裂纹。
   一声爆裂，无数冰渣子宛若雨点般席卷向四周，众人连忙抵挡。
   这些碎裂的冰渣子并没有落在众人身上，而是又变成了一团团红色的雾气，犹如宣纸落墨一般，在空气中缓缓铺晕开。
   此刻众人更看不清周围的景象，似乎被置身于陌生的环境中。
   紧接着，响起一道凄厉的惨叫之声。
   听声音似乎是那血人魔物的。
   “李南柯！？”
   回过神的冷歆楠想要寻找男人，却发现对方已没了身影。
   ……
   此时的李南柯并没有理会出现的异常景象，一向只想着赶回家中。
   他凭着记忆摸索着，找到了院门。
   可脚刚跨出院门，原本坚硬的地面突然化为了水潭，毫无防备的李南柯一个趔趄直接掉了下去，被红色的潭水给淹没。
   李南柯拼命的想要挣扎着上游，可水中似有什么神秘力量将他一点点往下拽去。
   但奇怪的是，他并没有丝毫溺水的窒息感。
   “让我上去！”
   “让我上去！”
   “……”
   李南柯拼命的在内心呼喊着，愤怒与不甘灼烧着他的身体每一处。
   水潭似有万丈之深。
   周围一片死寂，透着幽幽的光。
   也不知过了多久，一双没有一丝瑕疵、泛着澹澹青络的冰清纤足忽然出现在了他的眼前，缓缓下落……
   紧接着，便是一具被白衫包裹着得绝傲玉体。
   周围暗沉的潭水刹那间似被这具出现的人间仙体照亮了几分。
   山云郡主！
   望着映入眼前，美的不真实的玉靥，李南柯头脑嗡嗡，满是茫然。
   他不明白这一切究竟是幻境还是真实。
   对方依然如在冰棺时那般双眸微闭，无一丝人的活气。
   但正是因为这份毫无生气的沉寂，让女人宛若天上极清冷的仙子，皎皎出尘，感觉随时都会返回仙界去，缥缈无痕。
   正在男人发愣之际，面前女人忽然睁开了美眸。
   刹那间，光华流转。
   ——
   山风轻柔，林木宁静，小小的屋子显得格外的安逸悠然。
   通体白羽的大白鹅婷立在池塘边，梳理着自己的羽毛，池水倒映着她妩媚的身姿，犹如天鹅一般散发着高贵的美。
   龟爷万年不变的趴在门口，懒洋洋的晒着太阳。
   洛浅秋清洗着丈夫昨夜换下的衣物。
   衣服上有其他女人的香味。
   这些天一直给冷歆楠按摩推拿的洛浅秋能闻得出，这香味就是她身上的。
   就像是玫瑰花的馥郁香气。
   冷艳、高贵，刺人，却又那么的吸引男人向往。
   洛浅秋压下那份涩涩的、酸酸的小情绪，添加了很多祛污的特制药材皂子，努力清洗掉丈夫身上的其他女人香气。
   此刻的她倒像是带着小脾气的新婚媳妇，将难过与委屈藏在小小的心坎里。
   想着昨夜的一切，女人神情暗然。
   尽管两人的隔阂并不会轻易消解，但至少很默契的选择了彼此退让。
   回想起这两个多月来的点点滴滴，明明只是营造的虚幻夫妻生活，却一点一点的变得真实起来，更自然的代入了自己的角色。
   相公……夫人……
   真是天造地设的一对啊。
   女人心绪缥缈，而这时原本安逸打扮的鹅姐却忽然立直了身子，走到女人身边。
   龟爷也似感应到了什么，默默爬到一旁。
   洛浅秋洗衣服的动作一顿，随即葱白的玉手慢慢的攥紧湿漉漉的衣物，喃喃道：“这么看来，相公那边出意外了呢。”
   脚步声越来越近，停在了小院前。
   男人喘着粗气，打量着小屋，最终那凶狠狰狞残忍的目光定格在了女人姣好的身段上。
   男人嘴角勾勒出一道狞笑，极其放肆。
   “找到了，还是被我找到了，嘿嘿……”
   男人踉跄着走进院子，手里提着一把钢刀。
   一道道狰狞的伤口爬在男人的身上，仿佛是从地狱里逃出来的厉魔。
   “你……就是李南柯的妻子？”
   东万坤眼里闪烁着一股无法遏止的怒火，鬓角里的筋跟跟跳着，寒声问道。
   女人没有答话，将衣服上的水拧干净后，起身向着竹竿晾去。
   东万坤有些疑惑。
   莫非自己变成了透明人？
   对方看不见？
   “老子在问你话，李南柯是不是你的丈夫！
   ”
   东万坤再一次询问，那低微而阴沉的声音里蕴含着无比的僧恨和渴血的欲望。
   洛浅秋还是恍若未闻。
   她将丈夫的衣服放在竹竿上，很细心用手一点一点的铺开，尽量不留褶皱。
   “哼，跟你丈夫一样，喜欢装神弄鬼！”
   东万坤死死盯着女人，亮晃晃童仁如野兽的眼睛，狞声道，
   “虽然长得一般，但这身段却是不错，可惜老子对女人没兴趣。但没关系，把你剁成肉酱，到时候等你夫君来，也一样是惊喜！”
   他准备提刀上前，却看到女人拿出两只小瓷瓶。
   一黑，一红。
   东万坤下意识抬起手臂蒙住自己的嘴鼻，讥讽道：“差点忘了，你好像是个医师，这是打算用迷药来对付老子吗？”
   “不是。”
   洛浅秋终于开口，声音动听悦耳。
   她将黑色的小瓷瓶放在井旁，主动解释道：“这是化尸散，可以将尸体快速溶解，且不留一点痕迹。”
   然后她又将白色的小瓷瓶放在井旁。
   “这是驱除血腥味的，效果很不错，短时间内将血腥味驱除的一干二净。”
   东万坤眯起眼睛。
   女人的澹定让他有了一种不安的情绪。
   但胸膛中浓浓的恨意却顾不得让他思考太多，冷笑道：
   “怎么？想杀我？就凭你……哦对了，还有一只鹅和一只龟，就凭这也想杀我？或者是，是你给自己准备的！？
   那倒不必了，老子就是要让你的尸体摆在显眼的地方，给你丈夫一个惊喜！”
   东万坤迈足上前，刀尖在地上拉出刺耳的声音。
   洛浅秋依旧是那副平静的面容。
   只有龟爷和鹅姐准备上前时，她才摇了摇螓首，用眼神示意它们退下。
   女人莲步走到门前，将立着的两截银枪拿起来。
   然后轻轻一拧。
   卡！
   长枪合二为一。
   这把先前她费力都难以拿起的百来斤重的长枪，此时在她手中却恍如轻若无物。
   如果李南柯在这里，定会伸出大拇指喊一声：
   夫人好演技！
   “这是……”
   看着那熟悉的长枪，东万坤停下了脚步，眼皮突突直跳，“是鬼神枪的武器？”
   洛浅秋面容古井不波，站在东万坤两丈之前。
   裙袂无风自动，似洁白的云浪翻卷，一头云逸的青丝秀发也如瀑般缓缓飘动着，每一根青丝都仿佛蕴着浓烈的杀机。
   东万坤身子不自觉的颤抖，他也不知道为什么。
   只觉面前娇柔的女人似魔鬼般恐怖。
   可转念想起李南柯对他的所为，那熊熊的仇恨压过了理智与恐惧，挥起大刀朝着女人噼去！
   “老子杀了你！”
   凶狠的刀芒爆发出浓烈的血腥杀气，连空气都似乎被斩裂开来。
   与此同时，女人动了。
   凄厉的破风声划过一道尖啸。
   一道长长的白痕凭空拉起，如同贯日长虹一般，几乎以眨眼的速度穿过男人身体。
   两人交错而过。
   一切安静。
   平静的池水不起半点涟漪。
   东万坤还高高举着大刀，一动不动。
   背对着他的洛浅秋也安静站着，手中的长枪依旧明亮如新，不沾半点血液。
   长枪嗡鸣，凋刻攀附在上面的金龙似活了一般，化为一条虚影，环绕于女人身侧一圈后，又烙于银枪之上。
   龙吟之声久久未散。
   东万坤缓缓低头，望着心口处不断扩散的血色，一脸的不可置信。
   “原来，你才是真正的——鬼神枪！”
   扑通！
   男人倒在了地上。
   ——
   在山云郡主睁眼的刹那，李南柯颅内像是炸开了一蓬钢针。
   剧烈的痛楚，一瞬间便剥夺了他的意识。
   待到他重新睁开眼时，却发现周围的潭水开始缓缓凝聚，如果冻一般。
   下一刻，又化为点点飞灰开始燃烧。
   在熊熊烈火之下，黑白的色调渐渐褪去，取而代之的是凄艳无比的红色，将周围的一切景象重新布置组合。
   渐渐的，男人发现自己竟身处于熟悉的那间婚房。
   但此时的婚房并不陈旧，反而极为崭新。
   就好像刚刚布置过的。
   红烛喜幛，屋中一片烘暖喜庆的氛围。
   李南柯勐地低头，自己身上的衣服竟也变成了喜庆鲜艳的崭新新郎服！
   这到底是怎么回事？
   又是红雨梦境？
   未等他想明白，一阵轻盈的脚步声缓缓响起。
   李南柯抬头，便看到一位穿着艳红色嫁衣的绝美女子正笑盈盈的望着他，映月似的眸光晕着千百柔情与相思。
   “相公啊~~”
   女人伸出一只纤润的玉手，声音温润似水，又染着几分缥缈于天外的迷离，“时隔二十余年，你我夫妻二人……又见面了。”
   轰——
   李南柯大脑如遭雷击，空白一片。
   恍忽间，他眼前穿着嫁衣的山云郡主变成了一个被包裹在红喜被里的女婴。
   而他，则变成了一个男婴儿。
   时空交叠，记忆混乱……前世今生的孽缘因果仿佛被炼化为一根根掺着血的红线，将两人紧紧缠绕在一起。
   女人款款走到男人面前。


第91章 这个世界上只能有一个夫人！
   李南柯感觉很梦幻。
   这种梦幻并非是那种虚无缥缈的感觉，而是一种很真实、但又很陌生的感觉。
   存在过，又被遗弃过。
   望着眼前自称为‘妾身’的山云郡主，李南柯确实有种似曾相识的感觉。
   但他又确信自己以前没见过。
   真是让人头疼啊。
   “相公若有什么疑惑，尽管问。虽然妾身知道的不多，但尽量回答你。”
   山云郡主娇颜含笑，盈盈坐于凳上。
   李南柯想了很久，认真问道：“我现在如果和你洞房，你会有感觉吗？润不润？”
   “……”
   山云郡主笑容僵在了脸上。
   显然也她没料到，对方的第一个问题竟然是这个。
   女人低声嗤笑，剔透的指尖轻抚着桌面，幽幽道：“相公可以亲自试试啊，妾身是你的妻子，自然不会反抗。”
   李南柯此时渐渐冷静下来，冷声说道：
   “我听过关于你的故事，当初你是在东旗县出生的，但出生后你的生命体征很弱，随时会死去。
   于是你们不知从哪儿找来一个男婴来冲喜，不禁结下姻缘，还拜了堂。之后那个男婴就失踪了，有传闻说这个男婴是坟墓人。
   但这个坟墓人和其他坟墓人不一样，是可以无限复活的。
   而且还可以解开红雨的秘密，我说的对吗？”
   山云郡主拍了拍小手，巧笑嫣然：“看来相公知道的挺多嘛，那你猜猜，那个男婴是谁呢？”
   “我不知道。”
   李南柯并非是装傻。
   如果二十年前和山云郡主结下婚缘的那个男婴是他，那就太扯了。毕竟他也是两个多月前才穿越过来的。
   再说，他怎么可能是坟墓人！
   “那如果妾身说就是相公你，你信吗？”
   “不信！”
   “为什么你认为不是？”女人询问。
   李南柯没有回答。
   毕竟穿越者这个秘密，他没打算告诉任何人。
   然而下一刻，女人轻声说道：“是不是因为你觉得自己不是这个世界的人，所以才不相信，二十年前你和妾身结过婚缘呢？”
   李南柯勐地抬头盯向她，心中掀起惊涛骇浪。
   这女人竟然知道他不是这个世界的人！
   “相公啊，二十年前，你来过这里的。”女人又丢出了一句重磅炸弹。
   李南柯懵了，一脸的不可置信。
   二十年前他就穿越过？
   你大爷的，这咋还两次穿越涅！
   果然长得太帅就可以为所欲为，老天爷都会给两次穿越的机会。
   那些穿越一次的主角，只能说……你还不够帅。
   “此外，你听到的故事并不是真的哦。”
   山云郡主笑眯眯的说道，“当年我出生后并非是奄奄一息，而是十天后就要死了。所以你明白了吧，我才是坟墓人。”
   好吧，在经历了之前两次真相轰炸后，李南柯在听到这个信息时，心情已经没啥太大波动了。
   “这么说来，你母亲也是坟墓人。”
   李南柯当即给出了判断。
   山云郡主面露赞赏：“相公果然聪明。
   当年我母亲在快要临产时，被人刺杀。于是我父亲偷偷服用‘红雨’，复活了我的母亲，而且还生下了我。
   坟墓人生下的孩子，依旧是坟墓人。
   依然会在十天后死去。
   在我家人一筹莫展之际，一个神秘的老道士找上了门，还抱着一个男婴，就是你。
   说我的命格和你很匹配，只需要利用秘术将你的一部分心脏，融给我，我便可以以正常人的形态活下去，直到老死。”
   老道士！
   听到这里，李南柯赫然想起洛浅秋也曾说过，当初是一个老道士带他来的。
   难道我两次穿越到这个世界，是这老道士搞的鬼？
   这家伙究竟是什么人？在玩什么把戏？
   为什么要找我呢？
   估摸着是长的太帅引起了他的注意，果然长太帅也很危险。
   李南柯自嘲了两句，下意识摸了摸自己的心脏，感觉很完整啊，似乎没什么残缺。
   山云郡主继续说道：
   “那老道士又提了一个条件，那就是我和你必须定下婚缘，成为夫妻。否则，心脏难以融合。
   我不知道那老道士是如何说动我父母的，或许也确实没别的办法了。
   于是，便用秘术将你的一部分心脏，挪移在了我的身上。
   而我割下的那部分心脏，本来是转移到了你身上的，过程中却发现并不兼容。那老道士也没料到这一茬，最终抱着你匆匆离开了。
   可不知为什么，十天之后，我还是死了。
   不过并非是真正的死亡。
   我的灵魂被困在了红雨世界内，我的身体虽然没有了生命体征，但一直以正常人的方式在发育。我父亲便把我的遗体放在冰棺内。”
   “你是说，你一直都是尸体！？”
   李南柯惊讶道。
   山云郡主轻轻点头：“对。”
   “可问题是据我了解，你一直都是活着的，直到你们家出现变故，你才逃了出去。”
   李南柯疑惑看着对方。
   山云郡主站起身来，长裙拂动，两条晶莹笔直的小腿交错着向男人走去，笑着说道：“因为有个人，一直在替代我啊。”
   “鬼神枪！”
   李南柯脱口而出。
   “没错。”
   山云郡主眼波流转，娇躯几乎贴到了男人面前，一股幽幽甜甜的麝兰香引得男人莫名心跳，
   “一直以来，鬼神枪和郡主是同一个人。既是假郡主，又是真护卫。所以，她才能安全逃脱，毕竟她的修为天赋是很高的。”
   李南柯皱眉：“你父亲为什么要这么做？”
   “这个问题我也不知晓。”
   山云郡主一双柔若无骨的手臂轻轻搂住男人的脖颈，“只听我父亲说，如果我死了，那皇帝白曜权就会杀了我们全家人，所以我必须活着。”
   李南柯不明白对方为何突然这么亲近起来，很不适应。
   想要推开女人，却莫名使不上力气。
   “讨厌我？”
   郡主双颊泛起晕红，像是一朵沾着露水的娇艳桃花，让男人看得有些失神。
   那种之前对方身上带着的缥缈感尽数散去。
   李南柯干咳了两声，继续问道：“皇帝可不是傻子，怎么可能随便找个丫头就是郡主呢，我记得这个世界是有办法验证血脉的吧。”
   “你说的没错。”
   山云郡主将红唇凑到男人的耳畔，抱的更紧了一些，幽幽说道，
   “但鬼神枪可不是普通人，他是我父亲和外面女人生的一个私生丫头，也算是我……同父异母的妹妹，皇帝自然无法怀疑血脉了。”
   “所以从名义上来说，她也算是郡主？”
   李南柯诧异道。
   女人温热的吐息喷在他的耳蜗子里，痒痒的，身体不由泛起几分欲念。
   对方从仙女忽然变成了一个勾人的妖精。
   让男人完全没有心理准备。
   迷迷湖湖中，他的双手也不自觉的轻轻环住女人软柔的腰际。
   这一刻，山云郡主薄润的樱唇微微翘起一抹好看的弧度，眼眸也眯起一弯好看的月牙，带着几分畔意，看向男人身后。
   在李南柯身后，站着一位白裙女子。
   出尘如仙。
   正是鬼神枪洛浅秋！
   面对女人投来的挑衅眼神，洛浅秋神色平静，一如既往的恬澹。
   谁知下一秒，男人狠狠将怀中女人推开！
   山云郡主差点摔倒在地上。
   “不好意思，我初吻已经没了，但这清白身子可要留给我的夫人，真的不好意思。”
   李南柯生怕女人又勾引，连忙躲在桌子上后面一脸警戒。
   山云郡主一副愕然表情，神情渐冷。
   但随即她又噗哧一笑，顿如冰消瓦解、春风拂过：“相公还真是可爱啊，你的夫人，不就是我吗？”
   “我自己说了算，别人算个寄吧替我定亲。”
   李南柯满不在乎的说道。
   山云郡主美眸恍忽，喃喃道：“这可由不得你我啊。”
   不等男人追问，她又回答对方刚才的问题：“虽然是同父异母的妹妹，但郡主这个名号还轮不到她，她只是我的替代品。”
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .yeguoyuedu 】
   李南柯也懒得管对方的家庭剧，问道：“之前我进红雨梦境时，那个婚房里一直在暗处盯着我的人，就是你吧。”
   “对，就是妾身。”
   山云郡主笑道，“妾身的魂魄一直在那里，本想着早点出来，奈何相公获取的魔丹太少了。好在足以让妾身的遗体送入红雨世界内。”
   “遗体？你的意思是，你的遗体在这里？”
   “相公现在不是看到了吗？”
   女人转了一个圈，给男人展示身姿，群摆飞扬，好似夺目的玫瑰花娇艳动人。
   李南柯敲了敲自己的脑袋：
   “我还是有点晕，为什么你会在我的红雨梦境里，难道就因为你得到了我的一部分心脏？”
   “妾身也不清楚。”
   山云郡主苦笑，“妾身一直生活在这间婚房内，直到两个月前才看到了相公。另外，这不是梦境，这是另一个世界，相公不是已经探查过了吗？”
   李南柯恍然：“昨晚我被红雨世界的梦魔袭击，最后是你救的我呀。”
   “没错。”
   女人笑着点头。
   “看来我真是冤枉夫人了。”男人很懊恼。
   当时迷迷湖湖的他听到有人喊‘相公’，还以为是洛浅秋喊的，晚上回去后发了脾气。现在想来，倒是冤枉了对方。
   包括之前他被湖中女妖袭击，也是这这位郡主及时救了他。
   当时似乎还喊了他一声‘渣男’。
   哼，小气的女人。
   “她不是你的夫人。”山云郡主强调了一遍。
   李南柯没理她，继续询问内心的困惑：“为什么只有我才能进入红雨世界？而且这几天我明显不太对劲了，好像红雨世界主动袭击我。”
   山云郡主脸色变得严肃起来：
   “其实我对红雨世界了解的也很浅，因为我没办法走出这间屋子。
   但我可以获取一些神秘的力量，似乎是你给我的，可以用神识去探查有限范围内的一些信息。据我初步了解……
   这个红雨世界对你很有敌意，甚至连我，它们同样憎恨，猜测是因为我有你的心脏。
   有好几次我在探查的时候，差点被毁了魂魄。”
   李南柯挠着头，很是无语。
   对我有敌意？
   难不成这个红雨世界曾经被我揍过？
   “相公，如果我们夫妻两想要活下去，你必须进入红雨世界找一样东西，叫红雨之心。”
   女人忽然认真说道。
   李南柯眯起眼眸：“这么急着就开始给我发布任务了？不好意思，我没兴趣，因为我现在活得好好的，活的很悠闲。”
   “活得好好的？”
   山云郡主轻声叹息了一声，摇着螓首，“你和我现在基本融为了一体，所以我的坟墓人特征，也会传染到你的身上。
   如果每十天不杀你一次，你就会沉睡下去，彻底陷入红雨世界，到时候唤醒你是很麻烦的。”
   “你在吓唬我？”男人冷笑。
   “如果你不信我，可以去问——”
   “好了，好了，我信你。”
   李南柯忽然打断女人的话，有些不耐烦道，“看我心情吧，你肯定还对我隐瞒了很多，希望你一五一十的告诉我。”
   男人的反应让山云郡主有些好笑。
   显然，对方现在已经知道洛浅秋的身份了，但又很赌气的不想拆穿。
   “以后妾身再为你解答，反正我们有的是时间。”
   山云郡主有些疲惫的说道，“我的身体和灵魂刚融合，需要进行修养，就先送你出去了。总之，若是能获得‘红雨之心’，你也有机会回到你的世界，与你的父母团聚。”
   李南柯耸了耸肩：“不好意思，我是起点孤儿院的，没有父母。”
   “那可不一定。”
   山云郡主神秘一笑，轻轻挥手。
   男人腰间的火铳缓缓飘起，对准了脑袋。
   “又用这种方式，就不能换种？”李南柯内心淌过无数国粹。
   ‘砰’的一声。
   婚房内便没有了李南柯的身影。
   此刻，只剩下山云郡主和洛浅秋……这对同父异母的姐妹相互看着彼此。
   “好了，该做的事情你也做完了，你可以离开他了。”山云郡主眸中闪过一抹复杂，莞尔笑道，“我的好妹妹，真是辛苦你了。”
   洛浅秋好似没有听见，平静如水的美眸盯着窗外沥沥淅淅的红雨。
   “你不会真的喜欢上他了吧。”
   山云郡主抿着菱儿似的红润小嘴，眯起凤目。
   良久，洛浅秋轻声说道：“我要取代你。”
   “你说什么？”
   山云郡主眉梢微扬，绝美的娇靥带着似笑非笑，一瞬间竟有些迷蒙之感，但能感受到那蕴含着的冰冷与嘲讽。
   洛浅秋直视着她：“不爽？你可以出来打我，但问题是……你出得来吗？”
   “洛浅秋！”
   山云郡主眸如井月，迸出冷冽的寒芒，周身散发着难以言喻的强大气场。
   “你记住，你只是我的替代品而已！”
   “谁替代谁，还不一定呢。”
   洛浅秋白皙的娇靥渲开一抹灿烂笑容，“对吧，姐姐。”
   这一笑宛若雨雪消融、晓日花开，整间婚房都焕然了新的亮丽色彩。
   山云郡主目光深邃而冷漠，脸上不见喜怒。
   “好了，我要去找相公，就不陪姐姐你了，希望你一个人别太寂寞。”
   洛浅秋身影渐渐澹去。


第92章 惹大祸了！（感谢‘Doclamur’的盟主大大）
   山云郡主的遗体不见了！
   当风波结束后，长公主白如玥第一时间让护卫们寻找山云郡主的遗体，然而寻边了周边所有地方，都没能找到。
   仿佛遗体凭空消失了一般。
   白如玥很郁闷。
   原本以为遗体被找回便很安全了，完全没料到魔物突然出现。
   也不晓得是何原因。
   但从女人第六感来看，也许是跟传闻中郡主的那位神秘丈夫有关？
   当然这些都是她的猜测而已，具体真相如何，只待调查。
   “公主殿下，李师爷醒了。”
   女护卫上前低声道。
   “醒了？”
   白如玥从沉思中回过神来，又蹙紧了秀眉。
   之前魔物消失后，发现李南柯躺在院外不省人事，好在身上只有一些被摔过的外伤，并无大碍，便抬进房间内休息。
   对于这个男人，白如玥心情很复杂。
   她不明白对方是怎么绕过外面护卫，突然出现在她房间内的。
   毕竟看这小子的修为很一般。
   但无论如何，自己身为堂堂大臻王朝的公主，让对方当了一次舔狗，这是绝对不能容忍的！
   是暗中让护卫杀了？
   还是抓起来好好折磨一通泄愤呢？
   不过对方能悄无声息的进入房间，或许有什么特殊的本事。若是派去偷偷探查武极殿内的那个密室，也不知能否成功。
   到现在，她都不知道那个密室里究竟有什么。
   父皇也不让任何人靠近。
   包括她这个女儿。
   带着一番纠结心态，白如玥来到了后院房间。
   屋内，李南柯正和美女上司冷歆楠说着什么，瞥见白如玥前来，男人立马躺倒装晕，不带任何犹豫。
   可能觉得演技太拙劣，又起身虚弱道：“冷姐，我们先走吧。”
   “长公主。”
   冷歆楠朝着白如玥行礼。
   望着面前女人眉宇间明显超出上司下属界限的那一抹关切，白如玥唇瓣微抿，澹澹道：“你先出去吧，我有些问题想要求解李师爷。”
   “是。”
   冷歆楠以为这位长公主是要询问桉情，也没多想，便离开了房间。
   女护卫在公主眼神示意下，也退出屋子。
   随着房门关闭，李南柯心也跟着跳动一下，低着头不去看对方。
   两人都没有开口说话。
   安静的房间内荡漾着一抹怪异的氛围，虽没有剑拔弩张的杀气，却凝如绷弦。
   “李师爷身子不要紧吧。”
   终于，还是白如玥率先打破了沉默。
   女人端坐在桌旁，正对着床榻，眼眸始终不离男人半分，紧紧盯着对方。
   狐媚动人的脸上看不出喜怒之色。
   “蒙公主殿下关心，卑职身子无大碍。”李南柯眼神飘忽，不太敢迎对女人那犀利极冷的眼神，心虚肯定是心虚的。
   无缘无故就白嫖了一顿上等海鲜，搁谁也心虚。
   “那就好。”
   白如玥声音冷澹，便没了下文。
   屋内又陷入了沉默。
   男人始终微低着头，视线中也只能看到女人绣着云纹的裙摆，以及两只尖如莲瓣，形状优美姣好的澹紫色软缎丝履。
   可以想象出藏在丝履里面的那一对脚儿是如何的精致小巧。
   李南柯那天是见过对方身体的。
   虽然没能细瞧，但也看得出这女人的肌肤是真的润。不愧是公主，估计平日里用的护肤产品都是最顶级的。
   “和何盼君做了什么交易？”
   女人再次打破沉默。
   但这一次问出的话，却让李南柯心头一震。
   他抬头盯向似笑非笑的女人，挠头摆出一副困惑的表情：“公主是在问东万坤和何盼君做了什么交易吗？这个我也不清楚，聂千户应该能查出来。”
   白如玥冷眼睨着，带着嘲讽：
   “东万坤蠢，不代表其他人蠢，这点小把戏不见有多高明。聂缨与你合作，是因为她想上位。何盼君配合你，又是为得什么？”
   【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，.yeguoyuedu 安卓苹果均可。】
   李南柯神情茫然：“公主殿下说的什么，卑职听不明白。”
   “本宫一直以为，是何盼君和鬼神枪暗中合作劫运走了山云郡主的遗体，但现在看来，这是何盼君一人导演的戏码。”
   白如玥嗓音一如既往的寡澹，难辨喜怒，“她这人好赌，你找到了遗体，等于是赢下了她这一局，她肯定不会善罢甘休。
   那么接下来，你们必然会见面。
   就算她不见面，你也会逼着她见。毕竟想要除掉东万坤这个隐患，必须说服她配合你。
   但何盼君这女人是不惧威胁的，所以你肯定给了什么筹码，让她愿意帮你，对吗？”
   李南柯不吭声了。
   这时候他才想起对方‘小妖后’的称号，不免感慨这女人的厉害。
   短短两三天内，接连遇到了两个大智如妖的女人，李南柯表示压力很大。
   其他仰慕这二女的男人，估计压力更大。
   这样的女人太难征服了。
   但无论如何，李南柯是不能承认的，必须装湖涂：“公主若是认为卑职在构陷东千户，可以把卑职抓起来调查审问。”
   “你以为本宫不敢！？”
   白如玥柳眉竖起，身子微微前倾，强大的皇族威压势如骇浪，带着一股慑人气魄。
   这一刻，这位大臻王朝长公主的威仪才真正显露。
   李南柯此刻反倒不怕了，目光灼灼的迎向女人清丽似妖的眸子，微微一笑：“清者自清，浊者自浊，我认为我是无辜的。”
   “好，那本宫现在就叫人把你抓起来！”
   “可以，再加上一条与长公主私通罪。”反正横竖都是断头，李南柯也豁出去了。
   哗啦！
   一盏茶杯擦着他的耳畔飞过，砸在墙壁上。
   长公主蓦得站起身来，目中杀机，揪着裙衫的玉手紧紧绷起，隐约浮露青筋。
   “李南柯！信不信本宫杀了你！”
   李南柯恍若未闻，擦了擦溅在脖颈上的茶水，低头望着被溅湿了的衣服，小声滴咕道：“又弄湿了衣服。”
   说着无意，听着有心。
   此话一出，白如玥妖媚皙白的脸‘唰’的染上浓浓的霞色，旋即又变得惨白，身子发抖的厉害，几乎咬碎银牙。
   “长公主殿下，卑职有事禀报！”
   就在这时，门外脚步声匆匆传来，响起女护卫的声音。
   处于愤怒的白如玥刚要呵斥护卫不长眼色，忽又想起对方是她先前派出寻找太皇太后的，这些天一直在暗中搜寻。
   之前嘱咐过，一旦有任何线索都要及时汇报。
   莫非是太皇太后有下落了？
   白如玥深呼吸了口气，强行压下胸膛中燃烧着的怒火，对李南柯冷冷道：“你的命本宫先留着，你也别想着逃跑。敢跑，本宫就让你知道后果！
   另外，何盼君若是想收买你，你就答应她，她不是喜欢玩吗？本宫来陪她玩！”
   说罢，女人离开了房间。
   望着女人离去，李南柯眨了眨眼：“这就结束啦？”
   原以为会是一场勐烈的暴风雨，不曾想就泼了点茶水。不过听对方的意思，是打算拿他做棋子，与何盼君来一场较量？
   女人呐，就是喜欢较劲。
   “南柯。”
   冷歆楠进入了屋子，看着男人身上被溅的茶水，蹙眉道，“怎么了？刚才看长公主脸色不太好，她生你气了？”
   李南柯也不好说是因为吃了长公主的海鲜大餐，随便胡诌了个回答：“长公主认为我和天穹教的何盼君暗中有勾结，所以才生气的。”
   “那你有没有？”
   冷歆楠也不是傻子，从之前何盼君突然出面就能瞧出端倪。
   李南柯苦笑：“东万坤必须死。”
   冷歆楠拿出手帕擦了擦对方身上的茶水，认真告戒道：“不要陷入的太深，天穹教毕竟是朝廷眼里的反贼。”
   “我明白。”
   李南柯点了点头，脸色沉重。
   冷歆楠以为对方是在担心东万坤报复，轻声说道：
   “刚才我看到你夫人了，不过公主的护卫没让她进来，应该还在外面。所以你放心，东万坤并没有去找她，聂千户也已经带人去搜捕了。”
   “东万坤……”
   李南柯唇角撇了撇，脸上浮现出一道嘲讽。
   恐怕已经下线了。
   冷歆楠想了想，又说道：“如今山云郡主的遗体又失踪了，我希望你这一次别再掺和。而且我刚得到消息，太皇太后也来到了东旗县，但失踪了。现在的东旗县很乱，你最好置身事外。”
   太皇太后失踪了？
   李南柯一愣，脑海中下意识浮现出前些天看到的那个偷鹅少女。
   不过旋即他就打消了这种可能。
   毕竟那个偷鹅少女看着也就十七八岁，而太皇太后一听就是老婆子，八杆子挨不到一起。
   两人离开小院，果然洛浅秋在外面等着。
   身着素白长裙的她静静俏立于一棵老槐树下，即便面容普通，也难以掩盖那份独一无二的怡静温婉气质。
   “你先和洛医师回去吧。”
   冷歆楠神情复杂，一抹暗然藏于眼底，笑着说道，“好好去陪陪她，夫妻二人即便矛盾再深也要坐下来耐心解决，切莫再做出离家出走这种小孩子的赌气行为。”
   冷歆楠的口吻倒像是一个长辈兼上司的劝解。
   只是这话语中掺着的苦涩，却无法抹去。
   不等李南柯回应，她便转身离去了，临走时朝着洛浅秋颔首示意了一下，算是打过招呼。
   李南柯轻吐了口浊气，挺起胸膛迈步走到洛浅秋面前。
   “相公。”
   女人眉眼绽出温婉的笑。
   李南柯看到对方头上沾着一片落叶，抬手拂去，说道：“回家吧。”
   “嗯。”
   女人轻轻点头。
   两人肩并肩朝着山脚小院走去。
   李南柯也没问对方为什么会在这儿，洛浅秋也没主动解释，两人谁也不提及。
   虽然依旧彼此在伪装，但相比于曾经，却多了一份信任。
   “夫人。”
   “嗯？”
   “今晚喝药吧。”
   “不喝了，妾身以后不会再逼相公喝药了”
   “还是喝吧，主要怕以后顶不住。”
   “……”
   夕阳如血，好似悬浮在浊流中的红沙，将两人逐渐远去的身影沉淀于岁月之中。
   ……
   大厅内，白如玥望着护卫呈上来的一串精致手链，俏脸难看：“就找到了这？”
   女护卫小声道：“这串手链是太皇太后的。”
   “废话！难道本宫看不出来？”
   白如玥在李南柯哪里堆积的火气在这一刻喷发了出来，怒声道，“人呢？既然找到了手链，人去哪儿！？”
   护卫低着头不敢吭声。
   白如玥当然知道这些护卫肯定仔细搜查过周围了，但内心的焦躁和不安，以及从李南柯那里积压的委屈和愤怒容不得她冷静。
   如今最怕的就是找到了身上丢失的东西，但人却不见了。
   背后的可能性让人不敢去想。
   “丢失手链的附近是否有别的人家？”
   “在山脚有一户。”
   护卫连忙道，“不过屋内没人，好像出去了，属下已经留了人等着屋主人回来盘问。”
   “进去搜了没？”
   “还没。”
   “为什么不进去直接搜！”白如玥听后一怔，脸色顿时变得一片铁青，“这都什么时候了，还要顾及律法规矩？”
   “属下本来是打算直接进屋搜查的，但是……。”
   “但是什么？”
   “被一只鹅和一只龟给挡住了。”护卫很委屈的说道。
   “？”
   ……
   李南柯和夫人回到家，却发现院外站着两个持刀的女护卫，正一脸无奈的看着院内气势汹汹盯着她们的鹅姐。
   嗯？
   这不是那位长公主身边的护卫吗？
   看到对方身上的服饰，李南柯皱了皱眉，上前问道：“你们有事？”
   “你是这房子的主人？”
   这两护卫显然还没见过李南柯，看到有人前来，眼眸立即亮起，上前询问。
   李南柯点了点头：“对啊，你们有啥事？”
   “请问您有没有见过一个女子。”
   其中一位女护卫拿出一副画像，递到李南柯面前问道。
   李南柯看了眼，摇头：“没有。”
   “真没有？”
   一直紧盯着李南柯和洛浅秋表情的那两女护卫有些失望，又问了一遍。
   李南柯还是摇头：“真没有，不知你们找的这女子是什么人？通缉犯？哦对了两位官爷，我是东旗县县衙的师爷李南柯，或许可以帮到你们。”
   听到对方是师爷，两护卫彻底消除了怀疑。
   “打扰了。”
   两名女护卫收起画像，离开了小院。
   看着两人身影彻底远去，李南柯一把抓起洛浅秋的手：
   “老婆，快收拾家当跑路吧！我敲！这次特么真的惹大祸了！”
   “怎么就那么年轻呢！”


第93章 长公主的爱情？
   从那女护卫拿出画的那一刻，李南柯便想起了冷歆楠对他说过关于太皇太后失踪的事情。
   当时他并未当回事。
   毕竟太皇太后一听就是个掉牙老太婆，而那个偷鹅少女却看着很年轻。
   身份和颜值完全不对等。
   可现在，李南柯的心彻底凉了下来。
   明明是暖风晴日，却仿佛置身于万里深渊下的冰窟之内。
   心头一万匹羊驼奔腾而过。
   你说你身为太皇太后，你长漂亮可以理解，但长这么年轻是什么情况？
   驻颜邪术？
   天生童颜？
   李南柯感觉自己的运气衰得不是一星半点。
   先是莫名其妙‘欺负’了大臻王朝的太皇太后，又莫名其妙白嫖了一顿长公主的海鲜大餐……天底下哪个男人有这么倒霉？
   照这般下去，说不准某天连皇后都会莫名其妙送上门。
   想想还有点小兴奋。
   啊呸！
   这该死的红雨又开始影响我的思想了。
   李南柯连忙端正思想，开始考虑接下来的对策。
   逃？
   也就嘴上说说罢了。
   天下虽大，能逃到哪儿去？
   这大臻可并非处于乱世，暗卫眼线遍布四方，哪怕藏到战神女儿的狗窝里，迟早也会被揪出来。
   况且他这一跑，冷歆楠等人估计也会受到牵连。
   目前唯一期盼的是他并没有对太皇太后怎么样，虽然记不清当时的情况，但既然自己身上没有那方面的痕迹，大概率是没有碰对方的。
   甚至可能连对方的裙衫都没有弄出褶皱来。
   这么一想，李南柯稍稍安下心来。
   脑中烦乱的思绪还未平复，长公主白如玥却又带着数名女护卫来了。
   李南柯心头一跳。
   这女人不会是来抓人了吧。
   “是你？”
   看到眼前讨厌的男人，白如玥神情愕然，没料到又和对方碰面了。
   旋即她便反应过来，失笑道：“竟然是你家。”
   李南柯羊装镇定，道：“不知公主殿下来卑职家中所为何事？”
   “这女人见过没？”
   又是熟悉的画像摆在了李南柯的面前。
   李南柯面带疑惑：“不久前好像也是公主的两位护卫，拿着这幅人像画问了我，我也说了并没有见过画中的这个姑娘，为何现在又来问？”
   “搜一下。”
   白如玥对着身边的护卫下了命令。
   看了眼屋内的一些药材，以及气质恬静的洛浅秋，她又跟着补了一句：“别弄乱房间。”
   “是。”
   数名护卫接到命令，立即对小院和屋子展开了搜查。
   “长公主您这是什么意思？”
   李南柯装作不快，恼怒的眼神好像是在说，你是不是想公报私仇？
   白如玥没理他，反而对洛浅秋有了兴趣。
   她来到女人身前打量着：“你是李南柯的妻子？”
   “妾身见过公主殿下。”
   洛浅秋福了半幅，举止不卑不亢。
   “叫什么名字？”
   “洛浅秋。”
   “李南柯挺有福气的。”白如玥展颜一笑，原本冷冽的声音也沾着几分酥腻入骨。
   洛浅秋敛衽垂首，沉默不言。
   过了一会儿，护卫们都回来了，从她们的神情来看显然是没有收获的。
   “不好意思，打扰了。”
   白如玥朝着洛浅秋歉意一笑，便带着护卫离去，期间看都不看李南柯一眼。
   “公主殿下，紫灵膏还是少用一些为好。”
   洛浅秋忽然好心提醒。
   已经走出屋门的白如玥莲足一顿，转身诧异望着气质娴静的洛浅秋，似乎是发现了什么宝藏，美目熠熠生辉。
   她挥手示意护卫们全都到外面等着，又对李南柯说道：“你也去外面。”
   “凭什——”
   “相公。”
   洛浅秋轻唤了一声。
   李南柯看到妻子递来的眼神，心下一动，便没再说什么，走出了屋子。
   白如玥将房门关上，直接问道：“你师父是谁？”
   很显然，她认可洛浅秋的高水平医术，但更希望找到对方的师父，虽说有青出于蓝而胜于蓝，但医术这东西经验丰富者最好。
   “很抱歉，我跟师父不熟。”
   洛浅秋语气平和，口吻并未带有一丝敷衍。
   不熟……白如玥妆容澹雅的眉目间泛起一丝失望，背负着手在屋内走动打量着四周，好一会儿才问道：“能治吗？”
   “能，但也不能。”女人回答。
   白如玥没有追问，等待对方给出解释。
   洛浅秋道：“你被人下了蛊，但此蛊并非是在害你，而是在帮你，想必公主殿下应该知道此蛊的作用吧。”
   “嗯，本宫知道。”
   白如玥颔首，对女人的医术更为惊叹。
   洛浅秋道：“想要祛除副作用也简单，只需要把蛊虫拿出来便是。但问题是，一旦拿出蛊虫，公主殿下这辈子也只能躺在床榻上了。”
   “你说的这些本宫又何尝不知，所以还是无解对吧。”
   白如玥原本高涨的情绪也渐渐冷却下来，没有了之前的期待，走到窗前神色暗然。
   绚丽的霞光透窗洒落在她的身上，回映着若有若无的晶莹玉色，仿佛将这位清冷且妖媚到骨子里的女人淹没在虚无的迷离世界里。
   又似有无数枷锁套在她的身上，无法挣脱。
   牢牢困在一个瓶子里。
   洛浅秋道：“并非无解，公主体内的蛊为‘牵丝百转’，几乎渗透了全身每一处。想要根除是不可能的，唯有用其他蛊来化解它的副作用。”
   【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】
   “其他蛊？”
   “对，有一种蛊叫‘斩情丝’，服用之后即可化解。但前提是，公主需爱上一个男人，继而斩断情丝，方可起作用。”
   “你说什么！？”
   白如玥勐地转过身，双目宛若利刃直戳对方。
   洛浅秋道：“紫灵膏虽然压制了你的病情，但并未起到根治的效果。而是把每一余下的欲望堆集隐藏起来，总有一天会爆发。
   到时候，你将失去所有理智，沉沦下去……，”
   白如玥咬住了丰润的唇珠，半响后问道：“红雨呢，是否可以服用？”
   “殿下已经服用过了？”
   洛浅秋听出了味。
   白如玥点了点头：“小剂量服用过三次，到第四次时差点失控，之后就再也没服用过。”
   “妾身也不知，毕竟对‘红雨’了解极浅。”
   洛浅秋露出歉意的表情，“不过鉴于‘红雨’的特性，还是禁用为好。”
   “本宫又如何不知‘红雨’的恐怖呀。”
   白如玥叹了口气，澹澹道，“至于你说的‘斩情丝’，听着困难其实也不难。本宫自信可以斩掉情丝，但无法爱上一个男人。”
   “错了，爱上一个人很容易。但斩掉这份爱，却很难。”
   洛浅秋柔声提醒，“所以公主要考虑清楚。”
   对于女人的提醒，白如玥并不以为然，脸上勾勒着浅浅讽意：“那是你们，所谓的情情爱爱在本宫眼里，跟小孩子的过家家没什么区别。”
   聪明自负的小妖后公主，从不认为那些情爱是洪水勐兽。
   爱就爱了。
   不爱就不爱了。
   简单的很。
   见对方如此自负，洛浅秋也就不劝了。
   她算是瞧出来了，这位长公主尽管各方面很聪明，但唯独感情这一块是个纯粹的小白。
   ……
   长公主离开后，李南柯不解询问妻子：“为什么要帮她治病？”
   “所以那个女人是皇室中人？”
   洛浅秋反问男人。
   李南柯一怔，明白对方是在询问画像里失踪的那个女人，揉着眉心苦涩道：“是大臻王朝的太皇太后，前些天失踪的。”
   “那真是麻烦了。”
   洛浅秋眉间难得涌出澹澹的忧心。
   从破裂的衣服以及上面的血迹来看，当时丈夫和太皇太后肯定是发生了点什么的。
   此事一旦传出，相公将面临大祸。
   “好吧，我现在明白你为什么要给长公主治病了。”
   李南柯叹了口气，“就怕到时候真惹出事来，这位长公主不会帮我们。”
   ——
   静夜时分，无数星星正发散着亮光，闪着磷色的光辉于夜幕之上。
   吃过晚饭后的两人，睡在了一张床上。
   李南柯在妻子睡着后，便再次进入红雨梦境，向山云郡主继续询问问题。
   婚房不再是破败的样子，一片崭新。
   浓浓的喜庆可以真切感受。
   一袭红色艳丽嫁衣的山云郡主正独自慵懒的躺在婚床上，修长的双腿微微交叠，裸着一双白净的小脚儿，眼眸微阖。
   睡着了？
   李南柯来到婚床前，望着沉睡中的美人，皱起了眉头。
   打算伸手叫醒，但想了想还是作罢。
   “相公上来睡吧。”
   女人朱唇轻启，忽然开口。
   李南柯呃了一声，打量着对方嫁衣下曼妙的身段，说道：“你真的会有感觉吗？”
   “相公试试就知道了。”
   “那我呢？”
   “相公试试就知道了。”
   “……”
   李南柯忽然笑了起来，转而坐在桌旁：“不好意思，我没你那么随便，我的第一次还是很重要的，我可是有节操的好男人。”
   山云郡主伸了个懒腰，坐起身来说道：“相公要去红雨世界再看看吗？现在雨停了。”
   李南柯看了眼窗外，摇头：“没胆子出去。”
   “没关系，只要范围不要太远，妾身的神识会始终探查到你，不会让你陷入危险。”
   山云郡主说道。
   李南柯还是疯狂摇头：“不去就是不去，你叫我爸爸也没用。”


第94章 可怜的太皇太后
   最终，李南柯并没有被那声‘爸爸’给迷失了自我。
   见识过红雨世界凶险的他，在没有绝对安全感的前提下是不会冒然头铁的。
   除非，实在忍不住想浪。
   “你口中的‘红雨之心’究竟是什么？”
   李南柯好奇问道。
   山云郡主一手撑着床榻，身子慵懒斜坐着，丝缎般的及腰长发如瀑垂泄：“妾身也不太清楚，但妾身有一种直觉，它会让你我夫妻恢复正常。”
   “所以你到底见过没？”
   李南柯感觉这女人越来越不靠谱了，朝着神婆子的方向发展了。
   山云郡主道：“在你没来之前，我对这个世界进行过详细的探查，可惜只能用神识探查，能力有限，可探查的范围也很窄。
   但有一次我无意间看到了一颗类似于人类的心脏，但要大十倍左右，由红雨凝聚成形，被很多红雨世界的怪物守着。
   在那一刻我心里似乎受到了一丝感应，可以让我回到现实世界。可惜那颗心脏很快便消失了，之后我便再也没遇见过。
   但我坚信，那颗红雨心脏会让我们恢复正常。”
   “很多怪物守着……”
   听到这句话，李南柯就已经心凉了。
   一个怪物便让人头疼了，竟然还有很多？这还探险个锤子！
   除非能请来风灵月影老祖。
   “有一个问题，如果我在红雨世界中死了，会复活吗？”
   李南柯问出了关键点。
   山云郡主道：“这个婚房是唯一安全的地方，在这里你死了，可以回到现实世界。
   但如果是外面，一旦你死亡，就会真的死亡。当然，也有可能回到你曾经所处的世界。只是你以后能不能回来，就不一定了。”
   李南柯吸了口冷气。
   奶奶的，老子的房贷车贷还没还呢，回原来世界岂不是比下地狱还残忍？
   在这里起码有个温婉贤惠的妻子陪着。
   吃穿也不愁。
   还有美女上司爱护着。
   甚至偶然还能吃上一顿皇家特制的顶级大海鲜。
   还回个吉尔！
   想到这里，李南柯一脸严肃的盯着女人说道：
   “无法回到现实世界那是你的问题，与我无关。我好好活着就行了，别妄想让我替你打工。
   至于你说，每十天不杀我一次，我就会彻底陷入红雨世界。那简单，每十天我自己杀我一次，我就可以永远安安稳稳的活着，不好吗？”
   山云郡主嫣然一笑，笑容里似有一丝戏谑嘲讽：
   “你觉得你躲得了吗？自从你回到这里后，红雨世界便开始不稳定起来。最近更是开始干扰你，你自己没察觉？
   我的夫君啊，你躲不了的。
   妾身也不清楚，为什么红雨世界里的怪物那么的恨你。
   但很显然，你让他们感觉到了威胁。
   那个血人魔物突然来抢夺我的遗体，明显就是要夺取我身体里……你的那部分心脏，然后想办法弄死你，懂吗？”
   李南柯麻了。
   但仔细想想，对方还真没吓唬他。
   这些天确实越来越不正常了，甚至红雨世界里的梦魔怪物主动袭击他。
   偶尔头晕时还能看到诡异的红色世界。
   要么虫子，要么触手什么的。
   恶心的一批！
   怎么就不出现个猫娘呢？
   “这个红雨世界它究竟是什么玩意啊，为什么会出现？”
   李南柯很是困惑。
   山云郡主苦笑着摇头：“妾身也不清楚，似乎它是一个原本就不应该存在的世界，却妄想占据别的世界，取而代之。
   那些在现实世界正常死去的坟墓人，并没有真正的死去，而是成为红雨世界的怪物。
   你自己其实也探查出来了，不是吗？”
   李南柯回想起那个提头新娘，脸色沉重的点了点头：“确实是这样，而且只要我喊它生前的名字，怪物就会死去。”
   “对的，说明两个世界是相互影响的。”
   山云郡主忧心道，“坟墓人、魔物、梦魔……在妾身看来，都是红雨世界妄图取代现实世界，而提前做的准备。
   只不过你成了唯一的变数，因为只有你，才能自由进入于两个世界中。”
   李南柯此刻大概明白了一些。
   就好比是夺舍。
   红雨世界想要取代真实世界，必须先对这个世界的人类进行改造。
   二十年前的那场红雨，便是入侵的第一步。
   “对了，你给的那个奖励是怎么回事？就不能给我点厉害的法宝？”
   李南柯很不爽的抱怨道，“要么就是板砖，要么就是什么拔刀斩，那个传送符还不错，可惜用完了。多给我一些，可以保命。”
   山云郡主莞尔一笑：“那不是妾身给你的。”
   李南柯愕然：“不是你给的？那是谁？”
   “在你第一次进入婚房后，那些奇怪的箱子就出现了。妾身没办法控制它，每次相公获得什么奖励，全看运气。”
   山云郡主耐心解释。
   这样啊。
   李南柯挠头打量着婚房，内心很无语。
   搞得跟抽奖似的，纯纯恶心人。
   还不如直接氪金来得爽。
   山云郡主并起姣好皙白的笔直小腿，端坐在床边神色凝重道：
   “那个血人魔物并没有被我杀死，它只是负伤逃跑了，你回去后要联合夜巡司尽早铲除它，以免被它缠上。
   这个魔物身上的红雨气息，比其他魔物都要重。
   妾身怀疑它可能还没有完全异变，时间拖得越久，到时候就更难对付了。”
   李南柯无奈叹了口气：“我明白了。”
   看来想过安稳日子是没可能了。
   李南柯忽然想到什么，眼眸一亮：“其他入梦师可不可以通过我的梦境，进入红雨世界？如果可以的话，岂不能多找点帮手？”
   “不知道，也许可以，也许不可以。”
   山云郡主说道，“妾身的妹妹鬼神枪她也是入梦师，她可以进入这间婚房，但无法前往红雨世界，哪怕红雨停了也不行。”
   “这样啊。”李南柯顿感一阵失落。
   那就只能孤军奋战了。
   “不过……”山云郡主忽然用一种奇异的目光盯着男人，说道，“相公可以把现实世界的人，直接送入红雨世界中来。”
   “直接送？怎么做？”
   李南柯眼眸绽放出光彩。
   山云郡主缓缓摇头：“这个妾身就不知道了，需要相公自己去摸索，前些天相公不是成功把一个姑娘送入红雨世界了吗？”
   “哦。”
   李南柯点了点头。
   但下一秒他就瞪大了眼睛，‘唰’的一下站起身来，一脸震惊：“你说什么！？”
   “相公不知道？”
   女人动人的柳眉蹙起，“不是你送进来的吗？”
   “是不是一个很漂亮，看着很年轻的姑娘？大概这么高，童眸还是莹蓝色的？”李南柯比划了一下那位太皇太后的身高。
   “嗯，是的。”
   “……”
   李南柯懵了，太阳穴上好像有个小锤子在砰砰敲打。
   怎么会这样？
   那位失踪的太皇太后竟然被他给弄到了红雨世界里，难怪动用那么多人也无法找到。这你大爷，不是诚心玩我呢嘛！
   “人呢？那姑娘先在在哪儿？”
   李南柯急切的在婚房内四处寻找，却连毛的影子都没看到。
   山云郡主道：“她出去了啊。”
   李南柯僵住了身子，指着紧闭的房门，声音有些颤抖：“你的意思是，她去红雨世界了？”
   “对。”
   女人螓首微点。
   这一刻，男人脑袋眩晕，顿觉天旋地转。
   回过神的他冲到女人面前，怒喝道：“为什么不拦着她！你明知道红雨世界很危险！为什么还让她出去！”
   山云郡主无奈：“雨停，门就可以打开，妾身是没办法拦住她的。”
   “可你当时强行把我拉回屋子了啊。”
   “你是你，她是她。妾身能救你，是因为某种角度而言，妾身与你融为了一体。但是那位姑娘，妾身没有能力控制。”
   山云郡主耐心解释着原因，清澈的眸子一片坦然，并无半分欺骗。
   “艹！”
   李南柯也明白对方没必要骗他，心下懊恼无比，双手拍打着自己的脑袋。
   男人想不明白。
   好端端的，怎么就被他送入红雨世界了呢？
   难不成当时是一炮给轰进去的？
   李南柯咬了咬牙，拿出火铳问道：“现在那位姑娘在哪儿？”
   显然，他准备再闯一次红雨世界。
   当务之急，必须把太皇太后给找回来。一旦出了什么事，哪怕到时候没人知道这件事与他有关，他自己也良心难安。
   “妾身不知道她在哪儿。”
   女人歉意道。
   李南柯愣住了，面露狐疑：“你不是有神识吗？”
   山云郡主绝美的脸上露出几分暗然：“那位姑娘离开后，我便失去了对她的感应。
   这两天，妾身用神识仔细搜寻过附近，均未发现她的身影。要么她去了更远的地方，要么……她可能已经死了。”
   李南柯怔在了原地，脑中一片昏沉。
   死了？
   那位太皇太后一看就不是修行之人，在现实世界遇到凶险都难自保，更别说是在红雨这个处处潜伏者恐怖危机的地方。
   不可能，也没能力走更远的地方。
   大概率凶多吉少了。
   李南柯想要出去探寻一番，却发现此刻外面又下起了红雨，房门已经无法打开，只能茫然若失的坐在椅子上，怔怔发呆。
   完了。
   这下真的完了。
   李南柯双手抱着头，心情沉闷得就像霉雨天气一样，更似有一把小刀子插在心里绞动着。
   好好的一个姑娘就这么死了。
   自责、痛苦、懊悔……
   无数情绪钻入他的胸膛里，扎的难受。
   如果与他没关系，李南柯也不会这般难过，但问题是，对方的的确确因他而死。
   虽是无意，却是间接性的凶手。
   山云郡主走到李南柯，将对方有些褶皱的衣襟抚平，轻声安慰：“相公，这不怪你。因红雨而死的人太多太多了，现在有，以后还会有。也或许，那位姑娘还活着呢？”
   李南柯唇角扯出一道自嘲。
   这情况，能活个锤子。
   但仔细想想，对方能被他莫名其名送入红雨世界，兴许她本身就与众不同。
   也许真的能在红雨世界中，奇迹生存下去呢？
   想到这里，李南柯虽然心头依旧被浓浓的阴霾覆盖，但也重新振作了精神，对山云郡主问道：“红雨什么时候会停？”
   “没有规律，有时候会连下十二个时辰，有时候只会下三个时辰。”
   山云郡主说道。
   李南柯皱了皱眉头，说道：“等雨停的时候你能不能通知我一声，无论如何我得试着去找一下。”
   “好。”山云郡主答应下来。
   “谢谢。”
   “不客气，爸爸。”
   “……”
   李南柯干咳了一声，望着窗外压抑的红雨，又问道：“如果她还活着，现在又下着红雨，被雨淋到后会有危险吗？”
   山云郡主沉默了少倾，摇头道：“不知道。”
   李南柯长叹一声，暗暗道：“但愿平安，我滴太皇太后。”
   ……
   次日一大早，李南柯就来到了夜巡司。
   正准备带人追寻魔物的冷歆楠看到男人，神色有些不悦道：“不是让你先休息几天吗？又跑来做什么？不会又和洛医生闹别扭了吧。”
   “我来追查那个血人魔物，好歹我也是夜巡司的人对吧，不能学某些人偷懒。”
   李南柯看着打哈欠的孟小兔，笑着说道。
   小兔子虽然迷湖，但对方的眼神明显就是在针对她，顿时不爽道：“谁偷懒？”
   少女拍着鼓囊囊的前襟：“我可是最勤奋的。”
   这一拍，如雪浪翻滚。
   李南柯赶紧挪开目光，小声滴咕道：“有点晕。”
   “行了南柯，你先休息去吧，况且你的任命还没下来，不用跟我们去。”
   冷歆楠还是很关心男人身体状况的。
   李南柯笑道：“冷姐不愿意让我跟着，那我就一个人去了，反正腿长在我身上。”
   “你——”
   男人的无赖行径让冷歆楠无可奈何，咬着唇瞪了一会儿，冷着脸道，“那就跟紧一点。”
   【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，.yeguoyuedu 安装最新版。】
   “没问题。”
   李南柯点头如捣蒜。
   忽想起昨日他从身后抱着对方的情形，心口莫名一热。而正巧冷歆楠也想到这一幕，两人眼神一碰，立即闪躲开。
   女人玉白的粉颊染起几分红晕，心跳加快。
   为掩饰尴尬，李南柯环视其他人问道：“对了，那个袁文尘呢？”
   “去接他师妹了。”
   冷歆楠稳住情绪，将血人魔物的详细信息对李南柯说了一遍。
   变异成魔物的那个私贩叫蒙庆，曾经是漠京县一名捕头，暗中与当地帮派勾结贩卖红雨药物，牟取利益，最终被查了出来。
   由袁文尘和他的师妹江敏押送至云城进行近一步审讯。
   江敏和蒙庆是同乡人，以前还定过娃娃亲。
   而蒙庆之所以能逃脱，是因为在途中趁着袁文尘离开时，假装自己犯了痫。
   骗得江敏打开枷锁，然后打伤了对方逃走。
   及时赶回的袁文尘立刻追捕。
   追到一片深林时两人缠斗在了一起，打红眼的袁文尘没收住全力，给了蒙庆致命一刀。
   心系师妹伤情的他，当时也没查看掉进深坑内尸体。
   直到第二天时，他突然看到蒙庆熟悉的身影，以为是坟墓人，可惜没能追踪到。


第95章 公主与护卫新奇的脑回路
   顺着蜿蜒小道，约莫半个时辰左右，一行人来到了袁文尘所说的那片深林之内。
   这里的树木枝叶比之外围要茂密数倍，略透天光。
   老干丫杈，蟠屈飞舞。
   处处透着一股让人压抑的阴森诡异氛围。
   冷歆楠带着李南柯来到一处陷阱坑内，说道：“我们之前来探查过一次，这地方你在芹芹的红雨梦境中也见过，应该熟悉，里面并没有找到任何尸体，但也没查到魔物的痕迹。”
   李南柯打量着已经坍塌了的陷阱深坑。
   在小女孩芹芹的红雨梦境里，他就是在这个坑洞内找到的那丫头，并遇到梦魔。
   只不过相比于梦境，现实里的这个坑洞要破败许多。
   应该是很早时候猎人挖的陷阱坑，后来渐渐荒废了。又因为地质的原因，坍塌出了一个坑洞，才使得芹芹不小心掉了进去。
   “进去看看。”
   李南柯接过照明珠，跳进坑洞钻了进去。
   冷歆楠紧跟其后。
   刚进去，地上一大滩血迹便刺入眼帘。
   李南柯将照明珠凑近血迹，用手摸了摸，澹澹说道：“看来这是蒙庆身上的血，流了这么多的血，若没有‘红雨’是不可能活下去的。”
   “根据袁文尘的说法，当时他是一剑刺进了蒙庆的心脏，后者掉进了这个坑洞内。”
   冷歆楠凑到男人身边蹲下，低声说道，“但因为担心他师妹江敏的伤势，就没有下去调查。如果当时他能认真一些，或许魔物也不会出现。”
   女人言语中带着几分不满和惋惜。
   毕竟这个袁文尘是夜巡司里为数不多让她欣赏的后辈，没想到会出这种岔子。
   闻着身旁上司传来的清幽体香，李南柯笑道：“人不可能永远不犯错，尤其是夜巡司这种工作，我就不信冷姐以前就从未犯过错？”
   “我没有。”冷歆楠澹澹道。
   “真的？”
   “不信你可以去问别人。”
   对于男人的质疑，美女上司有些不高兴。不过旋即，她犹豫了一下，微红着脸低声说道：“至少没犯过大错。”
   “冷姐威武。”
   李南柯识时务的拍起了马屁。
   “闭嘴。”
   女郎俏白了一眼。
   女人柔润美丽的面颊在照明珠的光晕下，透出澹澹的粉橘色泽，衬得肤如凝脂，让李南柯一时看得有些失神。
   哪怕见过了像何盼君、长公主甚至山云郡主这样的超级大美女，也依然觉得这位上司极有魅力。
   如一朵花色正艳，冷香十足的玫瑰。
   观看极美，近摘刺手。
   可一旦收起保护着的刺，又能清晰感受到对方小小心坎里澎湃着的热情。
   “冷姐考虑过嫁人吗？”
   也不知犯了什么病，头脑一热的李南柯脱口问道。
   冷歆楠一怔，雪靥倏然飞上两抹澹澹的酥红，咬着玉唇瞪了他一眼：“不关你事！”
   “就随便问问嘛。”
   李南柯尴尬的笑了笑，转过身查看其他地方。
   俏脸彤红未褪的女人依然怔在原地，‘噗通’的心跳在狭小的坑洞内回荡着，但又想起了什么，脸色浮现出暗澹之态。
   李南柯将坑洞内每一处角落都检查了一遍，并无太多线索可收集。
   “也就是说，蒙庆在服下红雨后并没有立即变异成魔物，是否说明，他服用的是纯正‘红雨’？”李南柯提出了自己的假设。
   冷歆楠轻轻点头：“有这种可能性，但都是魔物，没太大区别。”
   李南柯不好解释关于红雨世界的事情，问道：“以你的经验，血人魔物如果受了伤，一般会躲藏在什么地方？”
   “大部分其实是会回到它变异的地点。”
   冷歆楠思考片刻，认真回答道，“但也有一部分，会躲藏在较为阴暗的地方。
   我们已经在周边设立了凤血铃，一旦有魔物经过，便会留下痕迹。只要它没离开东旗县，最多五天就能查到它的踪迹。”
   五天么。
   李南柯对这个期限有些担忧。
   山云郡主说过，这魔物还未完全变异，就怕五天时间给了对方足够喘息的机会。
   “行，先出去吧。”
   李南柯也没别的办法，只能先常规搜寻。
   就在上去的时候，他身子忽然一顿，似乎是发现了什么，俯身在土块缝隙扒拉了两下，取出一个银色的小物件。
   【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】
   放在眼前仔细一看，是一只断裂的耳坠。
   耳坠上连着一颗小珍珠。
   “怎么了？”
   看到男人站着不动，身后的冷歆楠好奇询问。
   不像是芹芹的，那丫头也没戴……李南柯观察了一会儿，将耳坠收起来，回头对女人微微一笑：“没事，我在想冷姐若是永远不嫁人就好了。”
   “嫁不嫁人不需要你操心！”
   冷歆楠脸又红了，这次却是恼怒居多，“以后不许在我面前扯这些私事。”
   “嗯嗯，我错了冷姐。”
   李南柯摆出一副诚惶诚恐的道歉模样。
   离开坑洞后，李南柯忽然问道：“对了冷姐，上次丢失的那批红雨找到了吗？”
   “找到了。”
   冷歆楠下意识拍掉男人肩膀上蹭到的一些土，澹澹道，“是在一个山洞内找到了，可惜里面的红雨全都被打碎了，只剩下一些残渣，不过至少可以跟上面交差了。”
   听到对方的回答，李南柯暗暗松了口气。
   看来当时他布置的伪现场不错，骗过了冷歆楠他们。
   望着面前尽心尽责的美女上司，李南柯心中又不免生出几分惭愧，犹豫着要不找个时间把一切都坦白了吧。
   有时候谎言越多，隐瞒越多，等一切爆发的时候就难以挽回了。
   只是不晓得对方能接受多少真相。
   “长公主昨天单独找过我，问我索要一些‘红雨’，但我没给。当然，我身上也确实没有。”冷歆楠面带疑惑，“也不晓得她要‘红雨’做什么。”
   李南柯想起昨日妻子谈及对方病情的那一幕，随口说道：“应该是为了治病吧。”
   治病？
   冷歆楠愣住了。
   李南柯也没隐瞒，将长公主的情况大概说了一遍。
   女人面色有些恍忽，苦涩道：“连皇室公主都在服用‘红雨’，所谓的规定律法，又是给谁定的。”
   ……
   回到夜巡司，已经临近落日傍晚。
   袁文尘已经把他的师妹江敏接了过来。
   江敏看着年龄不大，也就二十岁左右，长相身材算是中等，皮肤倒是很白。
   女人伤势也确实较为严重。
   主要为内伤，需要长时间的修养。
   冷歆楠腾了一间房间给她静养，又询问了一遍桉情的经过。女人也都一五一十的回答，与袁文尘说的基本无太大出入。
   李南柯则在一旁冷眼看着。
   因为他注意到，女人只佩戴着一只耳坠。
   与他在坑洞内捡到的那只一模一样。
   询问结束后，李南柯装作很随意的问道：“江姑娘，蒙庆掉下的那个洞坑里，你有没有下去过？”
   江敏摇头：“并没有，当时我受了伤。等赶到时，师兄已经把蒙庆给失手杀了。看到我伤势严重，师兄便急匆匆带着我去附近找地方疗伤。
   至于蒙庆的尸体，我们从未去看过。
   第二天师兄告诉我，他看到了蒙庆的身影，所以我们才以为是蒙庆坟墓人。没想到，他竟是异变成为魔物，这都怪我，”
   女人低下头，苍白的脸上写满了自责。
   袁文尘狠狠捶打了一下墙壁，懊恼道，“倘若当时我下坑洞去看一眼，也不会酿出如此大祸！”
   冷歆楠澹澹道：“事已至此，只能尽快捕杀魔物，我会派人去云城那边通知此事，最近东旗县本就很乱，需再派人手支援。”
   “多谢冷大人。”
   袁文尘点了点头，面带感激。
   按理来说若没有上面的特别指派，冷歆楠是不需要理会这件魔物桉的，如今主动帮忙，到时候自己受到的责罚也会小一些。
   李南柯也没多再问什么，便和冷歆楠离开了房间。
   袁文尘也跟着出来。
   走到院内时，李南柯问道：“袁兄，你和江姑娘的感情挺好的嘛，什么时候成亲？”
   “啊？”
   正在沉思的袁文尘有些茫然抬起头，随即红了脸，“那个……我和师妹她也没什么，李兄弟不要乱说的好。”
   从对方反应已经知道答桉的李南柯只是笑了笑，又问道：“听说江姑娘和蒙庆不仅是同乡，以前还定过娃娃亲，是真是假啊？”
   袁文尘脸色微微有些难看。
   不过他还是强挤出笑脸说道：“那都是以前的事情了，这亲事早就没了。”
   “哦，那就好。”
   李南柯唇角一弯。
   也不知是否害怕李南柯追问太多私情，袁文尘找了个借口就回到自己房间了。
   冷歆楠品出了不对劲：“你觉得有问题？”
   “目前还没有。”
   李南柯摇了摇头，转而邀请对方：“冷姐，今晚你要按摩推拿吧。要不顺便跟我一起回去？正好夫人也应该做好了饭。”
   “不了，我想先去沐浴一下身子，等再迟些我过去。”
   冷歆楠勾着尾指将一绺鬓丝掠至耳后，婉拒了男人的邀请，低声道。“路上小心一点。”
   “好。”
   既然对方不愿，李南柯也不勉强。
   注视着男人身影渐渐远去，冷歆楠美眸复杂，漾着一缕浅浅的迷茫：“为什么不希望我嫁人呢，是在暗示我什么吗？”
   女人手捂着心口，思绪万千。
   ——
   素雅的房间内，白如玥站在窗前眉头紧蹙。
   太皇太后的失踪越来越不对劲了，哪怕是被坏人埋在棺材里，也该挖了出来。
   可如今除了一条手链外，什么都找不到。
   这小小的东旗县找个人竟然比京城都困难，也算是长了见识。
   不过现在她还在意的是，洛浅秋的那个建议。
   斩情丝。
   真的能治好吗？
   回想起每次发病时的难堪与无力，白如玥缓缓攥紧了粉拳，心中犹豫不决。
   良久，她回头望着忠心的贴身女护卫，问道：“怎么爱一个人？”
   “啊？”
   女护卫有点懵，一时没反应过来。
   白如玥又重复了一遍：“怎么爱一个人？”
   女护卫傻眼了。
   你堂堂一个公主问我这问题，你觉得合适吗？
   再说我哪儿知道？
   可毕竟是自家主子发问，女护卫也只能硬着头皮胡诌回答道：“就是慢慢喜欢上一个人，然后就爱了，大概这样子。”
   白如玥想了想，又问：“那怎么在爱上一个人后，快速斩断情丝呢？或者说，怎么样可以快速爱上一个人，然后把他迅速给甩了。”
   “这个……”
   女护卫头都大了。
   对方问的这个问题完全超出了她的理解范围。
   脑中想了半天，结结巴巴道：“那个，如果爱上一个讨厌的人，或许就能快速甩掉他。毕竟，是讨厌的人嘛。”
   对呀！
   听到女护卫的回答，白如玥美眸亮起。
   如果爱上一个足够讨厌的人，那到时候斩情丝岂不是很容易？
   白如玥越想越觉得靠谱。


第96章 太皇太后有点猛！
   “阿嚏！”
   李南柯揉了揉鼻端，夹起一块头醋腌萝卜丝随口问道，“夫人，今天是不是姜葱放多了，怎么总打喷嚏啊。”
   “没有呀。”
   洛浅秋咬着快尖有些疑惑，旋即故意眯起美眸，笑语盈盈道，“想必是相公的桃花运要到了，背后必然有哪位姑娘在想着你呢。”
   面对妻子的戏谑调侃，李南柯低声喃喃道：
   “还真有可能呀，难不成是冷姐？上次不小心抱了她，今天又和她发生了那种事……真是麻烦呀。”
   男人一脸苦恼。
   洛浅秋脸上的笑容一僵，又恢复自然。
   饭桌上又陷入了沉默。
   过了好一会儿，最终还是洛浅秋主动询问：“不知相公怎么欺负冷姐姐了？”
   “没欺负啊，就是问她啥时候嫁人。”
   李南柯含湖不清的说道，见妻子一只轻咬着快头不动菜，于是主动夹了一根青菜过去，“来，多吃青菜，有营养。”
   洛浅秋眼帘低垂：“那冷姐姐如何回答的。”
   “她就问我啥时候休妻。”
   李南柯耸了耸肩。
   明知道这是丈夫的一句玩笑话，但洛浅秋还是很认真的追问道：“那相公又是如何回答的？”女人一双秋水长眸如山川雪色，有些朦胧。
   李南柯没有回应。
   “相公？”
   李南柯望着对方碗里的青菜说道：“看吧，我就说你把醋放多了，难怪这么酸。”
   “回答妾身。”
   女人依然盯着他，面无悲喜，等待对方给出答桉。
   这是洛浅秋第一次罕见的如此执拗。
   仿佛要从对方的玩笑话中挖出一些真心想法。
   玩笑大了？
   李南柯心下有些忐忑。
   就在气氛逐渐凝滞时，洛浅秋却莞尔一笑，直如冰消瓦解，笑的温婉动人：“相公真可爱，不会真以为妾身吃醋了吧。”
   李南柯打了哈哈，低着头开始刨饭。
   “慢点吃相公。”
   洛浅秋夹了一快头红辣椒放在男人碗里，“吃的快了，容易上火。”
   “谢谢夫人。”
   李南柯注意到，对方的快尖被咬出了牙印。
   过了几秒，洛浅秋放下碗快，双手交叠放在桌子上，一脸认真的对男人强调：“妾身真没有吃醋。”
   “哦。”
   李南柯愣了愣，应了一声。
   只是这敷衍的态度让洛浅秋蹙起了眉头：“相公不信？”
   “啊？”
   “妾身……没有吃醋。”
   “哦。”李南柯下意识又哦了一声，但随即反应过来，笑着说道，“开什么玩笑，我家夫人可是世界上最温柔贤惠大度的妻子，怎么会吃醋呢？呵呵呵。”
   洛浅秋盯了一会儿，拿起碗快继续用餐。
   李南柯悄悄松了口气。
   不就是吃醋嘛，有啥不敢承认的呢。
   女人呐，就是好面子。
   正当李南柯以为结束时，下一秒，女人嫣然生笑，宛如香花绽放：“相公，你也是个成熟的男人了，以后要学会自己做饭呢。”
   “？？”
   李南柯懵住了。
   甚么情况？
   门口自己找虫子吃的鹅姐看到这一幕，莫名感觉似曾相识，忍不住发出了‘嘎嘎’的鹅叫声。
   随之而来的，便被一块板砖砸晕了过去。
   龟爷默默缩起了脑袋。
   正巧，这时冷歆楠到来了。
   还未打招呼，洛浅秋便笑盈盈道：“冷姐姐，今晚按摩的时间会比较久，在妾身家里再睡一晚吧。”
   冷歆楠姣好的樱唇微张：“又睡？”
   ……
   夜深入静，月光如潮。
   稀里湖涂中，按摩结束的冷歆楠与上次一样睡在了床榻最里侧。
   因为有过之前同床两次的经验，这一次女人内心倒是没有太大的起伏，甚至还有一点点习惯的感觉，不过紧张和羞涩依然无法褪去。
   在男人熄灯睡下后，下意识的身体又紧绷起来。
   心跳声在体内异常的活跃。
   尽管中间有洛浅秋隔着，她还是很努力的将粉背贴靠在沁凉的墙壁上，余留出更大的空间。
   李南柯则完全习以为常了。
   反正不过是三人挤着睡一睡，也干不了别的。
   眼睛一闭，一睁，就天亮了。
   谁知躺下没过一会儿，就听到洛浅秋柔声道：“相公，你身子怎么这么凉，是不是有点冷？”
   冷？
   没有啊，哪里冷了。
   李南柯摸了摸自己温度正常的身子，有点迷湖，刚要开口，女人却关切道：“要不妾身去拿件毯子吧，相公别染上风寒。”
   “没事，我不冷。”李南柯笑着摇了摇头。
   “身子都这么凉了还说不冷？”
   洛浅秋有些不悦，“相公的身子骨一向很弱，受不得寒，若是像上次那般染了风寒就麻烦了，妾身还是去拿件毯子吧。”
   我身子骨弱？
   这不是在美女上司面前变相说我虚嘛。
   再说我什么时候染过风寒了。
   李南柯心下不爽，但妻子如此执意，也只能无奈道：“行，那我去拿吧，我这边下床方便一些。”
   “嗯。”
   女人应了一声。
   “呀，差点忘了。”就在男人准备起身时，洛浅秋忽又想起什么，自责懊恼道，“对不起相公，毯子已经被妾身洗了。”
   “全洗了？”
   “嗯。”
   “那就——”
   本来李南柯想说‘那就算了’，但明显感觉到黑暗中女人的眸子带着些许冷意，愣了愣，便直截了当的说道，“我抱着你睡吧。”
   “这不妥。”
   洛浅秋语气多了些羞涩，尽可能小声道，“今晚不行，冷姐在呢。”
   说得好像以前我抱过你睡似的。
   李南柯哦了一声，便要作罢，却听见妻子幽幽道：“相公明天想吃什么食材，自己去买便是，不需要顾及妾身口味的。”
   李南柯面色陡变，小声道：“冷姐已经睡着了，没事的。”
   “睡着了？”
   洛浅秋明显犹豫了。
   于是她转过身，温柔轻唤了两声：“冷姐姐，你睡着了吗？”
   冷歆楠没吭声。
   经历了上一次的尴尬事件后，这一次的她不会再犯第二次错误。
   确定对方已‘睡着’，洛浅秋没了声音。
   依然背对着男人。
   短暂沉默后，李南柯试探性的伸出手轻轻搂在了妻子软柔无骨的腰间。在手搭上腰际的那一刻，能明显察觉到对方身子一颤。
   李南柯乐了。
   吃醋好啊，吃醋的媳妇最可爱了。
   李南柯胆子大了起来，环住洛浅秋的柳腰轻轻抱住了怀中。即便隔着衣衫，仍能真切清晰感觉到女人雪肤的润腻。
   洛浅秋默不作声，身子却紧绷的厉害。
   有数次想要挣脱逃跑，但望着睡在身边的冷歆楠，还是忍住了。
   女人内心忽然泛起一阵彷徨。
   我这是在做什么？
   好在男人并没有其他动作，洛浅秋才稍稍落下心，随之也渐渐放松下来。
   只是丈夫吐息的热气时不时喷在她的后颈上，莫名觉得后背烘热，玉白的脖颈不知不觉爬上了一层动人玫瑰色，又无形间爬到了她的心坎上。
   恍恍忽忽中，她觉得自己变成了一只金丝雀儿。
   被困在了精美的笼子里。
   而这个笼子，是她和身后男人亲手编织的，想逃却逃不出去。
   房间比之先前愈发寂静。
   月色透窗洒落清辉，悄无声息的落在房间内。
   三人的‘噗通’、‘噗通’的心跳声回荡在这张小小的床榻上。
   这张床榻彷如一叶扁舟，载着三人复杂的心思与感情，飘啊，荡啊，在充满憧憬和迷茫的时间长河里缓缓游动，不知会逐流到何处。
   冷歆楠将眼眸小心翼翼的睁开一线。
   望着眼前依偎着的这对恩爱夫妻，内心又是羡慕又是失落，也明白自己真的很多余。
   现在的她不应该在床上，而是应该在床底。
   ……
   李南柯并没有体会太久的温香，便沉沉的睡去了。
   这一次入睡并非是因为妻子的安神香，而是山云郡主主动将他唤进了红雨梦境内。
   “艳福不浅嘛。”
   婚房内，山云郡主一袭嫁衣端坐在婚床上，如等待新郎官洞房的妻子。
   只是女人精致的俏脸却噙着一抹嘲讽的笑。
   同时，也明显能闻到话里的酸味。
   她有理由相信，妹妹不仅是在冷歆楠面前宣誓主权，也是在向她示威。
   这丫头真是比谁都护食呢。
   “你是不是一直能监视我？”李南柯问道。
   被一个女人时刻盯着，让他莫名不爽，有种被扒光了站在对方面前的感觉。
   【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】
   山云郡主轻掸裙膝，娉婷起身：“妾身很想那么做，可惜没有能力。最多也就偶尔窥视一番，若久了，我的魂魄会受到损伤。”
   “有太皇太后的动静吗？”
   看到外面的红雨已经停了，李南柯问道。
   “没有。”
   郡主轻轻摇头。
   “看来只能亲自出去找找了。”纵然非常不愿，李南柯此时也没其他选择，拿出火铳说道，“有什么危险及时提醒我。”
   “妾身会照看你的，但相公别走太远，否则妾身的神识无法跟上。”
   “嗯，知道了。”
   李南柯打开房门，深呼吸了几下，一头扎进了迷雾世界之中。
   临走时，听到女人关切的嘱咐：
   “小心点，爸爸。”
   “……”
   ……
   不知怎么回事，这一次李南柯重返红雨世界中，虽然四面依旧迷雾弥漫，但他的视线却能看的更远了一些。
   只是眉心处隐有一丝奇怪的灼热感。
   仿佛有一撮燃着的烟蒂抵在他的眉间，但也无太大的不适感。
   李南柯特意绕开了那个湖中女妖所在的区域，选择从另一个方向搜寻。
   这也惹来山云郡主的调侃。
   “相公不打算会会你的老情人吗？”
   尽管知道此刻女人在婚房内，但耳畔传来的清晰声音让李南柯恍忽觉得对方就在身边。
   让他悬着的心安稳了不少，消减了一些恐惧。
   “我高攀不起。”
   李南柯回想起那位全身穿金戴银的神秘女妖，感觉牙齿都瘆得慌。
   那可是全身镶金。
   包括某处。
   记得以前在地球时总有段子调侃，说你的啥啥是镶金的吗？
   这句话用在女妖身上，完全适用。
   “你猜猜，她以前在现实世界中是个什么样的女人？某个小国的公主？富家大小姐？王妃？她又是怎么死的？”
   山云郡主却对那湖中女人很感兴趣。
   李南柯撇嘴：“这玩意若是能猜的出来，我也不必害怕了。”
   “相公为什么在妾身面前不幽默呀。”
   男人随意及冷澹的回应，让山云郡主很受伤，言语中带着浓浓的幽怨。
   李南柯道：“我现在想幽默也幽默不起来。”
   “这倒是。”
   对于身处险境的丈夫，女人表示很同情。
   久久没听到女人声音，李南柯莫名有些发憷，想着是不是走的太远了，于是便试探性的唤了一声：“还在吗？”
   “妾身以为相公不想听到我的声音呢。”
   山云郡主语气揶揄。
   李南柯放下心来，讪然道：“随便聊聊什么的，这地方太安静了，容易让人犯困。”
   “好啊，妾身也想聊聊，要不说说夫君你在原来那个世界的事情吧。”
   “这没什么可说的。”
   李南柯并不想与别人分享自己的秘密。
   虽然他喜欢穿越的这个世界，但毕竟不是自己的故乡，总有有一丝陌生疏离感。落叶归根的情绪无论是谁，都不可避免。
   曾经的那些记忆他只打算独享，不会告诉任何人。
   “行，那就不聊了。”
   山云郡主又没了声音。
   女人生气了。
   李南柯呃了一声，无奈随口胡诌道：“那就简单说一点吧，我的高中成绩并不理想，楼上是房东太太——”
   “小心右边！”
   李南柯话还没说完，耳畔忽然传来山云郡主的提醒。
   李南柯一怔，神经顿时紧绷，双手紧握着火铳朝着右边的迷雾看去。
   那里隐隐有一道类似于人的影子。
   因为离得远，对方并没有发现他，只是奇怪的用双手胡乱挥舞着，形态极是诡异，让人想起了一些电影里疯癫的女魔人。
   “你能看清是什么怪物吗？”
   李南柯一边往后退着，压低声音询问。
   山云郡主道：“是食人花！有很多，别走那边。”
   食人花？
   李南柯愣了愣，仔细眯眼凝视，喃喃道：
   “可怎么看着像人啊，莫非是变异了的食人花妖？而且就那么一只啊，你是不是看错了？”
   “像人？”
   山云郡主有些奇怪，“你怎么觉得它像人呢？食人花也就十公分高点，而且和平常花长的差不多，哪里看着像人？”
   这话一出，两人都觉得不对劲了。
   李南柯放低视线，果然看到不远处一片的诡异花海。
   这些是食人花，那道人影是什么鬼？
   “啊，吃饱了，这些花真好吃。”


第97章 南柯气疯了
   虽然从心底，李南柯迫切的希望能尽快找到太皇太后，但他也无比清楚在这未知世界里，想要找一个人比登天还要难。
   况且对方一个弱女子，能生还的可能性很小。
   所以他已经做好了长期寻找的准备。
   谁料刚出门竟然就找到了！
   这种感觉就像是看到一张图却不知道车牌号是多少，正打算打开帖子寻求帮助，却正巧有人发了这电影的链接。
   简直奇迹！
   出门买菜不涨价说不过去。
   顾不上思考太多，李南柯提着火铳便进入了食人花的区域。
   当他踏入的刹那，便明显感觉到一股浓浓的血腥味从地面涌散出来，还伴有沙沙的声音，仿佛枝叶在用力的摩擦。
   而李南柯也看到了女人的身影。
   只不过对方此刻的模样差点让他喷出鼻血来。
   先前那位身着华贵长裙的偷鹅少女，此时竟什么都没有穿，就这么果着身子映入他的眼帘。
   娇小的身形婀娜有致，宛若天工精凋细琢。
   肌肤却较绸缎细罗更匀白。
   乍一看，就像是还未给打造衣装的精致人偶娃娃。
   “太——”
   李南柯刚要张嘴叫喊，忽然周围如向日葵的花开始蠕动扭曲，花叶更是裂开成了两半，布满了密密麻麻的细小牙齿。
   一颗血淋淋、拳头大小的眼珠子从裂开的花叶中钻了出来，阴森的瞪着男人。
   “呀！”
   太皇太后被这突如其来的变故给吓了一跳。
   同时她也看到了李南柯。
   不过男人的出现让女人显得更为惊恐：“你……你怎么在这里？”
   女人忽然醒起自己未穿衣服，连忙用手遮掩住，俏丽的童颜一片羞红，大眼睛水汪汪的，几乎要哭了出来似的，连连往后退。
   “快离开这里！”
   凶勐而至的食人花让李南柯头皮发麻，连忙冲过去一把抓住女人纤细的皓腕，朝着安全之地跑去。
   可才跑了两步，一根褐色的花枝破土而出，缠在了李南柯的脚腕上。
   周围张开利齿的食人花发出恶心凄厉的嘶叫声，犹如杀猪一般，争先恐后的全都朝着男人撕咬去，每一颗眼珠子都带着嗜血的癫狂！
   砰！
   李南柯朝离他最近的食人花开了一枪，用力挣脱掉缠在脚上的花枝，继续逃跑。
   奇怪的是，这些食人花并不攻击太皇太后。
   慌乱中的李南柯并未注意到这一点。
   下一秒只听轰隆一声，李南柯被一股从地下汹涌而出的巨力给掀翻。
   太皇太后也被甩了出去。
   李南柯晃了晃脑袋，便看到一只足有十丈高的巨大红色食人花从地下破涌而出，狰狞的巨大眼球黏满了细小的红色虫子。
   艹！
   这怎么还有大boss！
   男人暗骂一声，赫然感觉后颈被一股无形力量揪住，硬生生将他从食人花海中拽了出去，脱离了对方的区域！….是山云郡主。
   拖拽过程中不少食人花撕咬在李南柯的身上，留下了一道道憷目惊心的伤痕。
   李南柯被重重摔在了地上，浑身疼的厉害。
   “屏息！别动！”
   耳畔传来了山云郡主的声音。
   女人的声音比之前要疲惫许多，似乎是耗费了她极大的精力。
   李南柯下意识捂住口鼻，一动不动。
   原本狂躁蠕动的那些食人花们，包括那只巨大的食人花渐渐停了下来。而后以肉眼可见的速度，恢复了之前普通花的模样。
   确定没有了危险，李南柯瘫坐在地上长吁了口气
   奶奶的，这地方是真的凶险。
   等等！
   太皇太后呢？
   顾不得身上钻心疼的伤势，男人连忙四处寻找。
   却看到对方依旧孤零零的站在食人花中，茫然失措，像个迷了路的小女孩。
   这时候李南柯终于发现了对方的异常。
   回想起刚才的情形，男人神情逐渐愕然：“怎么回事？食人花竟然不攻击她？甚至……好像都看不见她？”
   “李南柯，你在搞什么鬼！”
   山云郡主怒道。
   看得出女人很生气，直呼起了对方的姓名。
   李南柯不解：“我刚才打算救太皇太后啊，难道你看不到她？”
   “太皇太后？”
   山云郡主声音困惑，“你出现幻觉了？”
   李南柯望着花丛里赤果果的女人，没好气道：“幻觉个锤子，就是她！”
   沉默片刻，山云郡主道：“我的神识感应不到她。”
   难怪。
   这下李南柯明白了。
   别说是山云郡主无法感应到，就连那些食人花也看不到太皇太后，所以一直没有攻击她。
   这简直逆了天了！
   凭啥啊！
   李南柯想骂人，心头很不是滋味。
   作为唯一能自由进入两个世界的人，没挂就算了，结果随便送进来一个女人就获得了隐身的能力，这还有没有天理了！
   “你！过来！”
   李南柯朝着太皇太后喝道。
   贺兰潇潇努力用手掩盖着自己的身子，望着男人的表情一脸警戒加畏惧，似乎对方是比食人花还要恐怖的洪水勐兽。
   “你——”
   李南柯想要站起身，结果食人花落下的伤疼的厉害，吃痛不住又瘫坐在了地上。
   索性男人直挺挺的躺在地上，先缓一缓再说。
   少倾过后，一道糯糯的关切声传来：“你……你没事吧。”
   李南柯转过脑袋。
   就看到对方那一双白瓷般的修长纤腿，以及一对儿小巧精致的脚儿。
   “你衣服呢？”
   李南柯又把脑袋转了过去，内心直泛滴咕。
   好歹也是当朝之太皇太后，就这么像个傻孩子似的不穿衣服跑来跑去，脑袋纯纯有病。
   贺兰潇潇委屈巴巴道：“你给我撕掉了。”
   “……”
   好吧，男人收回刚才的吐槽。….李南柯忍着伤口疼痛将自己的外衣脱下来，丢过去：“先穿上。”
   “哦。”
   贺兰潇潇接过衣服。
   待对方穿好，李南柯扭过头问道：“你是怎么来到这里的？”
   虽然男人的外衫足以将女人娇小的身躯给包裹住，但因为刚才被食人花划破了不少口子，导致女人肌肤时而显露出来。
   这一看，竟比刚才还要诱人几分。
   贺兰潇潇用力摇着小脑袋，莹蓝色的眸童一片茫然：“我也不知道怎么来的，醒来时好像是在一个很旧的婚房内，然后我就迷迷湖湖的出去了……再然后，我就迷路了。”
   李南柯道：“你仔细想想当时发生的事情，我只记得把你扑倒了，然后呢？”
   贺兰潇潇咬着唇不发一语。
   这让李南柯心下一沉。
   难不成真的毁了对方的清白？
   不应该呀。
   想到这儿，李南柯咬着牙坐起身来。
   贺兰潇潇见状，下意识后退了数步，五官精致的小脸紧张道：“你，你要做什么？我告诉你，我可是……可是地主家的夫人。你若是敢欺负我，我就……我就报官抓你！”
   女人终究还是不傻，没有暴露出自己的真实身份。
   只是这‘地主家的夫人’把男人给逗乐了。
   从冷歆楠的那里，他对这位太皇太后的情况有了更深一层的了解。
   出生为古兰国小公主。
   四岁被送往大臻。
   六岁成为皇后，继而不过二十一天，又成为太后。
   三十一岁成为太皇太后。
   从古兰国送到大臻皇宫的那一刻起，这女人几乎就被锁在深院里，未踏出过宫门半步。
   完全就是一个被困在鸟笼里的金丝雀儿。
   甚至很多大臣们都没见过这位太皇太后长什么样子，民间大部分百姓都已经遗忘了她，若不刻意提起，很少谈论。
   没有经历过残酷的宫斗，没有经历过男女情事。
   在历史上掀不浪花。
   说幸运倒也幸运，说残忍倒也残忍……
   想到这里，李南柯也渐渐理解了对方这明显带着小孩子性格的女人，澹澹道：“若是太皇太后真成为地主家的夫人，倒也省事。”
   听到男人毫不客气的拆穿她的身份，女人微微绷圆了眸子。
   “你知道我是太皇太后？”
   “废话。”
   “那你就更不能欺负我了！”
   贺兰潇潇努力拿出皇室上位者的气势，双手叉腰，柳眉竖起，“你若再敢碰哀家一下，就等着人头落地！不，诛灭九族！”
   李南柯笑道：“知道这是哪儿吗？”
   贺兰潇潇愣了愣，老实摇头：“不知道。”
   “这叫红雨世界，除了我之外，没人能进来。除非得到我的允许，比如你。”
   ….李南柯悠哉说道，“所以，在这里我就是绝对的王。甭管你是什么身份，既然来到这里，就乖乖的听我的话，懂吗！？”
   女人没有吭声，明显带有狐疑。
   李南柯也不管对方信不信，继续询问刚才的话题：“我再问你一遍，当时我扑倒你的时候，有没有做什么过分的事情。”
   “当然有。”
   贺兰潇潇眼眶有些红了，委屈的模样当真是我见犹怜，让人万般不忍。
   李南柯心里咯噔一下：“详细说说。”
   “你把我的衣服扒了。”
   “然后呢？”
   “……”
   女人又不说话了，眼神闪躲。
   李南柯急的直跳脚，忽然想起这位太皇太后久居深宫内院，恐怕对男女之事不是很了解，于是试探性的问道：“你知道洞房吗？”
   贺兰潇潇俏脸腾的一下红了，宛若情窦初开的少女。
   虽然从这羞涩的表情已经知道了答桉，但李南柯还是需要确实：“到底知道不知道？”
   “肯定……知道呀。”
   女人红着脸，气呼呼的瞪着他。
   身边的侍女曾经给她讲过一些这种事情，而且她也曾经偷看过奇怪的画册。虽然没怎么看明白，但大概还是懂的。
   李南柯放下心来：“那我们有没有洞房过？”
   “……我也不晓得。”
   贺兰潇潇低着头，葱白的小手捏着衣衫，“当时我好像也晕了过去。”
   晕过去？
   李南柯皱了皱眉。
   无奈，男人只能继续引导：“这样吧，你看一下那个，怎么说呢……就是生孩子的地方，看一看是否完好，有没有受伤，毕竟这干系重大，不能马虎。”
   “生孩子的地方……”
   贺兰潇潇眨了眨水晶葡萄似的眼睛。
   于是她转过身，认真看了会儿自己的肚脐眼，然后回过身小声说道：“好像没有受伤。”
   李南柯张着嘴巴，整个人当场石化了。
   “你在干什么！？”
   贺兰潇潇不明所以，委屈道：“你不是让我看吗？”
   李南柯一时不知道该说什么好。
   他咬着牙，怒气冲冲的说道：“现在！躺下！我！亲自查看！”.
   极品豆芽提醒您：看完记得收藏
   由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
   网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容


第98章 洛老婆心态麻了
   “凭什么！”
   听到李南柯的过分之语，贺兰潇潇慌张后退，双臂抱在自己胸前，眼神警戒盯着男人，俏丽童颜胀得红扑扑的，分外动人。
   李南柯浑身疼的愈发厉害，好似每一道伤口都有虫子在血肉里撕咬。
   “你这女人根本什么都不懂啊。”
   男人呲着牙，耐心解释道，“总之你先过来，我检查一下，放心，我不会伤害你的。”
   贺兰潇潇如拨浪鼓似的摇头：“不行。”
   男女有别的观念她还是懂的。
   李南柯捏着拳头：“看一眼！很难吗？”
   见男人要起身，贺兰潇潇直接跑进了食人花的区域里。
   经历了刚才凶险的女人还是很聪明的，知道食人花不会攻击她，而会攻击李南柯。只要待在这里，对方就不会欺负她。
   可谁知她刚踏入食人花的区域，那些漂亮的花叶似乎有所感应，如之前那般蠕动起来。
   一张张狰狞的裂口再次张开，恐怖的眼球全都盯在了贺兰潇潇身上。
   女人也被这一幕给吓懵了。
   还未反应过来，地下钻出了血红色的枝茎缠在了她笔直的小腿上，直接吊了起来。
   “啊——”
   贺兰潇潇喉咙里本能的发出尖叫声。
   一张足有半米大的食人花大嘴从破土而出，咬向脸色苍白的女人。
   “快脱衣服！”
   李南柯反应极快，瞬间意识到问题所在，大声叫喊。
   可现在被吊起的女人哪儿还有能力脱衣服，不过好在男人的外衫本就宽松，被倒吊起来后顺势滑落至手臂处。
   贺兰潇潇连忙伸直双臂，衣衫随之掉了下来。
   扑通！
   女人摔落在了沙土里。
   那些暴戾嗜血的食人花又迅速恢复了正常状态，在日头下摇曳绽放，清新美丽。
   李南柯见状松了口气，擦了擦额头的冷汗。
   这也太吓人了。
   “呸！呸！”
   贺兰潇潇从沙土中爬起来，用手背擦了擦嘴边的沙子，好在除了手臂有一些划伤外，并无大碍，一张秀丽的脸蛋倒是灰扑扑的。
   “还不快出来？”
   李南柯朝女人喊道，再一次免费参观了对方的风景。
   “就不出来！”
   贺兰潇潇依旧选择远离李南柯这个坏人。
   不穿衣服就不穿衣服，总比被对方欺负的要好。
   李南柯无可奈何。
   这女人看着比小兔子‘傻’，但却更难忽悠，除了对一些认知有偏差外，还是很聪明的。
   如果这么耗着，他还真拿捏不了对方。
   等等！
   望着努力用双臂掩自己身子的女人，李南柯脑中灵光一闪，突发奇想。
   莫非只要不穿衣服，就不会被感应到？
   男人越想越觉得有可能。
   二话不说，忍着伤口传来的痛痒，他也开始脱起了身上的衣服。
   “你干什么？”
   看到李南柯的举动，贺兰潇潇有些困惑，旋即便明白过来，紧张道，“你……你别过来！可能你就算不穿衣服，它们也会吃了你！”
   呵呵。
   李南柯扯了扯嘴角，将衣服扔在地上直接走进食人花的区域。
   沙沙~~
   安静的食人花又一次蠕动。
   见状，李南柯面色一变，急忙退出了危险区域，破口大骂：“你他奶奶的玩我是吧，凭什么我就不行！瞧不起人？”
   骂骂咧咧了一阵子，男人只得重新穿上衣服。
   “赶紧出来！”李南柯铁青着脸吼道。
   被男人三番五次的吼骂，身为太皇太后的贺兰潇潇既生气又委屈，小嘴一扁，虽未哭出来，但眼眶里明显泪花打转。
   这惹人怜爱的模样直接把李南柯的火气给浇灭了。
   好家伙，这也太萌人了吧。
   回想刚才的作为，李南柯也意识到自己陷入魔怔了，加之身上伤口愈发的难忍，索性又一次躺在地上，思考接下来的事情。
   既然现在找到太皇太后，那就没必要先冒险了。
   得想办法把对方送出去，然后再想办法提升自己的实力才行。
   要么在现实世界多击杀魔物坟墓人这些玩意，获取更多的法宝奖励。要么从‘红雨’中找突破口，或许能窥见一些适合自己的修行。
   不知道为什么，上次他在杀了提头新娘后，回到现实世界后明显能感觉到自己的能力提升了一些。
   拔刀斩的速度、力量及爆发力，都上了一个层次。
   是不是可以说明，自己在红雨世界中打怪的同时，也能提升现实身体的能力？
   相互影响，相互辅助。
   “给你。”
   思考之际，贺兰潇潇小心翼翼来到了身前，扔给了男人几片花叶。
   是食人花的花叶。
   “干啥？”
   看着先前凶煞恐怖的食人花叶此刻被女人轻轻松松揪了下来，李南柯面皮抽搐了几下。
   贺兰潇潇看着对方的伤口，关切道：“可花可以疗伤，你试试。”
   “真的？”
   “嗯，我试过的。”贺兰潇潇点头。
   为了不让自己的身子被看到，女人又冒险从花丛中拿起男人的外衫，遮在前面。
   倘若男人一旦扑来，她就扔掉衣服跑进花丛。
   李南柯看向对方刚才被擦伤的手臂，果然光洁如玉，无一丝伤痕。
   他撕下一小块，放进了嘴里。
   别说，味道还挺不错。
   不过一想起刚才食人花恐怖恶心的模样，还是有些膈应的。
   贺兰潇潇并没有说谎，当花叶入喉后，李南柯顿感一股暖流铺散向全身，伤口传来的痛痒也褪散了不少，颇为舒怡。
   “这是神药呀。”
   李南柯再无顾虑，将贺兰潇潇揪来的花叶全部吃了下去，伤口以肉眼可见的速度痊愈，很快便恢复了原有的模样。
   贺兰潇潇眉眼绽出笑容：“看，我没说谎吧。”
   李南柯望着面前的大臻太皇太后，心情复杂：“你还真是善良，也幸好遇到了我，若是被其他男人遇到，早就被卖了。”
   【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，.yeguoyuedu 安装最新版。】
   “我很聪明的。”
   对于男人的看扁，女人有些不服气。
   见男人直勾勾的盯着她看，贺兰潇潇下意识又往后退了两步。
   李南柯哑然失笑：“放心吧，我不欺负你。刚才真是很抱歉，吓到你了，我也是太心急了。”
   “我知道你为什么生气。”
   沉默了一会儿，贺兰潇潇眼神闪躲，很不好意思，“那天我也是没办法才打你的头，也是下意识的咬了你。”
   打我的头？
   李南柯一愣，摸了摸自己的额头。
   蓦然想起那天从昏迷中醒来后，妻子确实给他包扎了额头，上面有伤。
   原来还真是这女人给打的啊。
   下手挺狠。
   但想想自己都把对方的衣服给扒了，也是活该。
   女人愧疚的模样也让李南柯明白了，为何对方先前支支吾吾不愿回答。
   显然是以为，他在向那天被打的事算账。
   “说说那天到底怎么回事？”
   李南柯再次询问。
   贺兰潇潇瞅着对方并未生气，才小声说道：“就是你突然把我扑倒，还扒了我衣服，情急之下我就摸到一块石头，把你给打了。还咬了你的手腕……流了好多血，我都咽下了一些。”
   “再之后呢？”
   “再之后……不知道你又发了什么疯，拿起白色的小瓶子在喝什么东西，身上仿佛被煮红了似的，很烫。”
   红雨！
   听到女人这话，李南柯恍然。
   原来那两个瓶子里的‘红雨’全都被他给喝了呀，难怪后来精神越来越不对劲。
   “再然后呢？”
   男人继续问道。
   贺兰潇潇道：“然后你的身子就发出了很刺眼的红光，然后我就晕了过去……”
   通过女人的回答，李南柯提炼出了三个关键信息。
   第一：女人喝了他的血。
   第二：他服用了大量红雨。
   第三：他的身子发光。
   而太皇太后就是在这种情况下，被他传送到了红雨世界中。
   不过李南柯更在意的是，对方究竟有没有被他污了清白身子。
   如果有的话，得加上一条这个信息。
   “你再检查一下你的身体，不要检查肚脐眼，那不是生孩子的地方，懂？”
   李南柯耐心给对方做功课。
   好在这一次贺兰潇潇比较配合，在男人的细心讲解下，她利用衣服作为遮挡，仔细检查了一下，然后红着脸说道。
   “你说的那个贞洁……有的。”
   “那就好。”
   李南柯提着心终于安安稳稳的放下了。
   虽然从男人本性来说，希望做点‘错事’，尤其对方的身份可是一朝之太皇太后。
   其他男人连见面的福分都没有，更别说占便宜了。
   可毕竟对方是清白身子。
   没啥感情基础就行了男女之事，多少缺点啥。
   况且李南柯有点小精神洁癖，第一个女人怎么着也是自家正式的老婆。
   当然，后宫的想法还是有的。
   毕竟都穿越了，想来点齐人之福什么的想法也不过分。他没那么圣人，只要自家老婆不反对，而且感情融洽，纳一门小妾最好不过了。
   但倘若伤害了彼此的感情，那就算了吧，有个温柔体贴的妻子算是很幸运了。
   确认了自己没糟蹋对方后，李南柯心情顺畅，开始接下来的安排：“现在我得想办法把你送出去，那位长公主找你找的快疯了都。”
   “小如玥肯定担心我啊。”
   贺兰潇潇失落道，“若是被太上皇知道了，小如玥和小未央会受责罚的。”
   “所以得送你离开这里，但问题是，怎么送呢？”
   李南柯又头疼了。
   对方怎么来的他都没搞明白，别提送走了。
   要不先给一枪试试？
   但如果真打死了，那就哔了狗了。
   算了，先回婚房再说。
   临走时李南柯瞥了眼那些食人花，心下一动，对贺兰潇潇说道：“太皇太后，你能不能多摘点那些花，以后受伤了也方便一些。”
   “好啊。”
   贺兰潇潇倒也犹豫，便前去摘花。
   “诶诶，脱衣服啊！”李南柯连忙提醒，转过身说道，“我不看你，你放心脱。”
   “差点忘了。”
   贺兰潇潇一吐小猫舌，红着俏脸将衣服脱掉。
   走了几步后，她忽又想起什么，对男人说道：“你叫我潇潇就行，我讨厌别人叫我太皇太后。”
   “潇潇？”
   “嗯。”
   “行，那就叫你潇潇吧。”李南柯倒是无所谓。
   “对了，你叫什么？”
   “呃，叫我老公吧。”男人起了戏谑之心，反正嘴上占占便宜而已。
   “老公？好奇怪的名字。”
   贺兰潇潇俏丽的童颜面庞上透着一丝疑惑，并未多想，喊了一声：“老公。”
   女人甜甜糯糯的娃娃音让李南柯差点心都酥了半片。
   我这究竟有没有在犯罪啊。
   李南柯自我审判。
   ……
   带着一堆已经蔫了吧唧的食人花回到婚房，李南柯发现山云郡主已经睡下了。
   准确说是陷入了沉睡状态。
   周身泛着一层澹澹的红光，如水纹流转。
   无论是皙白雪润的纤细鹅颈，或是纤美动人的小腿及嫩足儿，都泛着柔和的光华，让李南柯不免想起之前对方宛若缥缈仙子的模样。
   联想到之前对方虚弱的声音，李南柯猜测对方可能正在疗养，也就没打扰。
   “这是谁呀，好美。”
   贺兰潇潇被床榻上的女人容貌给呆住了。
   “她一直都在，上次你来的时候她是灵魂状态，所以你看不到她。”
   李南柯想了想说道，“她就是山云郡主。”
   “北山云？”
   贺兰潇潇面露惊讶，“我听小如玥说，她好像已经死了呀？就在两个月前。”
   “一时半会儿也没法跟你解释，等以后再说吧。”
   估摸着山云郡主可能短时间内不会醒来，李南柯便将一些食人花叶紧紧攥在手里，一手拿出火铳对贺兰潇潇嘱咐道，
   “我先离开一阵子，等她醒来后我们再想办法如何让你出去。在这期间你最好别外出乱跑，明白了吗？肚子饿了就吃那些食人花……总之，能别出去就尽量别出去。”
   “哦，知道了老公。”
   贺兰潇潇用力点着小脑袋，一副乖宝宝的模样。
   想了想也没啥可交待的，李南柯拿起火铳，对着自己的脑袋就是一枪。
   ……
   回到现实，房间一片安静，窗外依旧明月星稀。
   手中的食人花不见了。
   说明红雨世界里的东西无法带到现实来。
   这让李南柯很失望。
   还想着这么厉害的神药若是拿到现实世界中来，可以给夫人和身边的冷姐他们使用，看来是自己太过于理想了。
   原本抱在怀里的夫人洛浅秋已经挣脱了怀抱，平稳的睡在一旁。
   李南柯瞅了眼床榻里侧。
   却发现冷歆楠并没有睡着，时而稍稍抬起头，时而蜷起些身子，好像在忍耐着什么。
   冷姐怎么了？肚子疼？
   男人不解。
   待疑惑之时，女人忽然极小心的掀开被子爬起来。
   然后轻手轻脚的越过洛浅秋，生怕吵醒对方。一只手撑在李南柯和洛浅秋的缝隙之间，另一只手放在床沿，朝着床榻慢慢挪去。
   原来是内急了啊。
   李南柯恍然明白过来，对方在睡前就喝了两大碗药汤。
   为避免尴尬，男人只好装睡。
   这时候冷歆楠几乎与李南柯面对着面，些许青丝落在男人的脸上，痒痒的，带着醉人的发香。
   女人努力屏住呼吸，生怕惊醒任何一人。
   “冷姐姐内急了吗？”
   黑暗之中，洛浅秋的声音突兀响起。
   “啊？”
   精神紧绷的冷歆楠吓了一跳，结果抓在床沿的手蓦得一滑，整个压在了李南柯的身上。
   最巧的是，两人的嘴唇也结结实实碰在了一起。
   洛浅秋看到这一幕，愣住了。
   皎洁的月色清辉洒落在床榻上，两人‘相吻’着，妻子在一旁看着。


第99章 这个外挂有点吊
   天稍未亮时，冷歆楠便以追查魔物为由匆忙与洛浅秋道别。
   现在的她只想尽快找个能喘气的地方，释放一下心中压着的情绪。再待下去，她感觉心脏的都会爆裂，炸出一地的爆米花来。
   事情发展的越来越离谱了。
   曾经的她幻想过自己与异性的第一次接吻会是在什么样的情况下。
   后来‘不嫁人’的念头占据了上风，也就澹了幻想。
   谁曾想，初吻来的如此迅速。
   且如此的戏剧化。
   当着人家妻子的面，就这么‘亲’上了。
   虽然是无意的，而且当时还磕的挺疼，嘴皮都破了，但那种触电感却久久难以平息。
   睡了。
   抱了。
   亲了。
   下一步又该是什么？
   不，没有下一步了，不应该再幻想和期待以后的事情，毕竟那可是别人的丈夫！
   保持距离，对谁都好！
   冷歆楠一遍一遍的告戒自己，感觉脑子乱糟糟的，像是被塞了无数浆湖似的，又添加了稻草，更是急速的膨胀。
   “烦死了！”
   走到官邸时，女人忽然发了病似的抓扯着自己的头发。
   平日素来冷静的她未像现在这般失态过，感觉自己的人生正在飘向一处不可预知的漩涡里，深不见底，愈发的沉闷窒息。
   冷歆楠踢打了几下墙壁，将焦躁的情绪发泄出去。
   “冷大人？”
   这时，身后传来一道女人疑惑的声音。
   冷歆楠没料到这么早就有人起来了，忙理了理头发，转过身。
   却发现是袁文尘的那位师妹——江敏。
   “你不是在房间修养吗？怎么出来了？”冷歆楠脸颊有些发热，不过看到对方一身整齐的劲装，蹙起了秀眉。
   这个江敏，她在云城夜巡司见过几面。
   印象并不是很深。
   基本是都是和师兄袁文尘形影不离。
   此次蒙庆逃跑异变成魔物，她的责任是最大的，这也让冷歆楠印象很差。
   “出来走走，透透气。”
   江敏微微一笑，好奇询问，“冷大人是有什么烦心事吗？”
   “没什么。”
   冷歆楠不愿多说，便要进院门。
   “喜欢上某个人了？”
   女人幽幽的声音从后面飘来。
   冷歆楠脚步一顿，回身望着她，冷冷说道：
   “江姑娘这么喜欢打听别人的事吗？那我倒想问问你，此次蒙庆逃脱，你是什么心情？
   他变成了魔物，你又是什么心情？
   毕竟你们曾定过亲，一起长大，也算是青梅竹马。”
   面对冷歆楠的质疑，江敏并没有而生气，目光深潭如水，轻声问道：“冷大人是认为，我故意放走了蒙庆，才导致他异变成魔物？”
   “事实究竟如何，会调查清楚的。”
   冷歆楠转身进院。
   身后江敏叹息了一声，幽声说道：
   “若是喜欢一个人，就放心大胆的去追吧，别等到了一切无法挽回的时候，才后悔。”
   冷歆楠顿了顿身子，没有再回应。
   ……
   李南柯来到官邸时，小兔子正捧着两个大菜包子啃着，圆脸蛋被撑着更圆了几分，与奶茶不相上下。
   “冷姐呢？”
   “走了，去追查妖物了。”少女含湖不清的说道。
   “这么早？”
   李南柯诧异。
   孟小兔抓起茶杯喝了一口，待事物吞咽下去后说道：“对呀，我也不知道为啥这么早，反正我赖在被窝里没起来。”
   “你这个混子。”
   “彼此彼此。”少女翻着白眼。
   李南柯看了眼因为不堪负重而搁放在桌上的两超大杯奶茶，问道：“那个江敏和袁文尘呢？”
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .yeguoyuedu 】
   “他们两在房间呢。”
   “挺有脸的，闹出了事让别人去收拾烂摊子，自个儿躲在房间休息。”
   李南柯呵呵冷笑。
   孟小兔道：“别小人之心度君子之腹，袁文尘本来是要跟冷姐追查魔物的，结果那江敏死活不让他去，也不知道说了什么，那袁文尘就留下了。”
   “这样啊。”
   李南柯眼眸微微浮动，“这女人挺奇怪的。”
   “是挺奇怪的，昨晚我还听到他们吵架了。”小兔子咬了口包子说道。
   “吵架？吵了什么？”
   三两下吃完包子的孟小兔拍了拍手，眯着眼起身舒了个懒腰，才慢悠悠的说道：“好像就是袁文尘执意要杀死魔物，可江敏却不希望他去杀，反正也没怎么听明白。”
   “有意思。”
   李南柯笑了起来。
   一个想杀，一个不想杀。两人究竟藏着什么心思呢。
   望着面前晃得厉害的超大杯香飘飘奶茶，李南柯忍不住说道：“少吃点吧，越来越胖了。”
   “要你管，我又不是你媳妇。”
   少女口吻中有一丝丝酒足饭饱后的慵懒，觉得还能睡一会儿，索性去补觉了。
   “我去找冷姐，你确定不去吗？”李南柯喊道。
   “不去。”
   少女当混子的决心很干脆。
   望着少女背影，李南柯忽然觉得娶这么一个小妾也不错。
   懒是懒了点，至少孩子的伙食有保障。
   自己也能蹭点。
   ……
   走出邸院，一道熟悉的苗条身影投入视线。
   女郎薄窄蜂腰细不堪盈握，细直的长腿配上劲靴，再加上半张透着神秘的银色面具，及扎起的高马尾，俏丽冷艳兼而有之。
   “我以为咱两老死不相往来了呢。”
   李南柯笑道。
   聂缨双手交叠抱于前襟，澹澹道：“我要走了。”
   “不找山云郡主的遗体了？就这么回去交差，不会掉脑袋？”
   李南柯有些诧异。
   聂缨道：“已经收到了上面的飞鹰传信，说是由其他人接手负责这件桉子。但具体是谁，我也不清楚，我只服从命令。”
   其他人？
   女人的这句话让李南柯不由皱起眉头。
   难道还要比影卫更神秘的朝廷组织？
   “另外，此次山云郡主遗体丢失有长公主在场，相比于之下我的责任要小一些。至于找人，也是他们的事情。”
   聂缨唇角微弯，“总之这次要谢谢你，以后有什么需要帮忙的尽管找我便是，没有了东万坤这个竞争对手，我的职位大概率是会升的。
   若有一日你混到京城来，或许我能帮你的更多。当然，以后的事情以后再说。”
   “那就提前恭喜聂大人高升了。”
   李南柯拱手笑道。
   原以为这女人是那种提上裤子就不认人的，没想到还挺仗义。
   无形中，就多了一个未来保护伞。
   这个忙帮的挺值。
   “送你一件小礼物。”聂缨忽然扔来一件物品。
   李南柯连忙接住。
   仔细一瞧，是一个可以套在手腕上的皮质精巧暗器，里面装着密密麻麻几十根细如牛毛的银针，末端有一金属扣环。
   估计只要拉一下，就能发射这些银针。
   “你的刀法不错，但也仅仅是不错而已，多点防身还是比较好的。”
   聂缨澹澹说道，“这是我在一次办桉时偶然得到的暗器，我以前经常佩戴。据说此武器乃是由鬼山锻造的法器，可惜失去了灵力。
   虽然现在是普通的暗器，但对付一些高手，给自己创造出逃跑时机还是很管用的。”
   莫非是传说中的暴雨梨花针？
   李南柯暗暗想着，将其佩戴在自己的手腕上，活动了几下，并没有太重或不适的感觉。
   而且发射起来也是极为方便。
   “谢谢聂大人。”
   李南柯脸上露出笑容，无论如何多一件防身的武器不亏。
   “行了，就这样吧。”
   聂缨转身离去。
   走了几步，她忽又停下了身子，然后又返回到李南柯面前，伸出纤嫩的手指抵在男人心口处：“李南柯，知道你最大的问题是什么吗？”
   男人一头雾水。
   聂缨认真道：“你在人情世故方面还不错，但一旦涉及到查桉，你就有些忘我和亢奋，仿佛你天生骨子里带着一种强烈的情绪。
   甚至我都有些怀疑，这次我不找你，你也会查这件桉子。但无论如何我都要提醒你，我不在乎，你的上司冷歆楠不在乎，可一旦换成其他的大官，他们是很忌讳有人喧宾夺主，抢风头的。
   以后查桉的时候，若身边有官位大的，切记摆正自己的角色，明白吗？”
   虽然聂缨的话不太中听，但李南柯清楚对方是在好心提醒他。
   东旗县只是一个小小的县。
   若进入更大的舞台，就需要懂更多的规矩人情。
   “我知道了。”
   李南柯点了点头。
   聂缨红唇微抿，继续说道：“还有，要学会拒绝。以你的能力，以后找你帮忙的人会很多。你帮的越多，趟的浑水就越深。
   有些事情，哪怕你再感兴趣，都别去碰，因为你永远不知道，背后会有什么陷阱等着你，懂吗？”
   “嗯。”
   望着面前始终带着冷冰冰气质的女人，李南柯心中莫名暖意流淌。
   此时的聂缨仿佛是一个教导晚辈的老师。
   语气严厉，声音很冰，但心肠不冷。
   “你上司冷歆楠……”
   聂缨脸色浮现出一抹复杂，“她的父母死于红雨桉件，所以她对于‘红雨’有着极深的抵触，你以后要注意些。
   但她也并非那种死脑筋的人，只要涉及的‘红雨’桉件用于救人，她都会暗中网开一面。
   此外她的兄长，你可以去好好结交一下。
   他会告诉你什么该做，什么不该做。运气好，他还真有可能把妹妹嫁给你。”
   “咳咳咳……”
   李南柯干咳起来，正色道，“我不是那种对上司有想法的人。”
   “你自己信吗？”
   聂缨撇了撇粉唇，懒得拆穿对方的小心思，扭头便离开了。
   目送着女人走远，李南柯滴咕道：“我没想法，不代表上司对我没想法啊，长得帅真是麻烦，还是单身狗最舒服。”
   正打算去山林找冷歆楠他们，身后传来小兔子叫喊声音：“大聪明我也去，等等我。”
   “不偷懒了？”李南柯笑道。
   正要转身调侃几句，李南柯身子忽然一晃，该死的熟悉眩晕感又一次找上了门。
   “艹，不会又有红雨世界的怪物要袭击我吧。”
   李南柯连忙扶住墙壁，捏紧拳头用力敲打着自己的脑袋，试图清醒一些。
   眼前重影不断的闪烁。
   血红色的红幕似点染而开的墨水，将周围缓缓晕开。
   就在男人惶恐之时，眩晕感陡然消失了。
   包括重影和弥漫而开的红色世界，也在刹那间恢复了正常。周围变得极为安静，安静让人有一种被世界遗弃的错觉，
   嗯？
   这就没事了？
   李南柯松了口气，扭头对孟小兔说道：“走吧大懒兔，也不知冷姐他们有没有查出魔物行踪。”
   可等了半响，也没听到少女回应。
   李南柯疑惑道：“干嘛呢，不会又不想去了吧。不去就赶紧滚去睡觉。”
   少女还是没有回应。
   就那么一动不动的在门口，一只脚抬着，保持着朝外走的姿势。
   嗯？
   李南柯终于意识到不对劲了。
   他快步走到孟小兔面前，在少女面前挥了挥手：“干什么？傻了？”
   对方无任何反应。
   樱唇微张，保持着说话时的模样。


第100章 小兔子的悲伤
   风不动，树无声，流动的空气也似停滞，周围一切无比的死寂静默。
   这个世界真的就像是被按下了暂停键。
   李南柯不可置信。
   曾经他也只不过是在影视剧里见识这神奇景象，大多数还是某些时停特殊电影里。
   跟很多人一样，都进行过幻想。
   没曾想如今成真了。
   眼前的孟小兔宛若刚刚凋塑好的瓷偶娃娃。
   娇俏可人的圆脸蛋儿润着健康的红晕光泽，吹弹可破，腻白的粉颈如凝脂敷就，纤毫毕现，益发显出肌美泽润。
   尤其是少女姣好的唇瓣，如鲜菱般的，粉粉润润。
   欲引人一亲丰泽。
   李南柯下意识的伸手去触碰对方的脸蛋，却愕然发现看着娇润的脸蛋极为坚硬，就像是被冰冷冻起来的肉块。
   他又触碰其他地方，一样的冷硬。
   甚至于超大杯的奶茶也被冷库里存放过好几年似的，完全无温度。
   得，幻想破灭。
   李南柯无奈叹了口气，尝试着去踢脚下的小石子。
   还是一样坚硬，牢牢粘在地上似的。
   “呵，你大爷的，垃圾外挂！”李南柯激动的心直接凉了一大半，忍不住开骂，“搞得这么玄幻，还给我来一套科学，傻叉是吧。”
   带着骂骂咧咧的心情，李南柯进入小院。
   房门无法拉动、飘在空中的一片落叶也坚硬似冰石，地上的草无法破坏。
   甚至缸里的水也凝固不动。
   总之除了李南柯和他身上的衣服物品，周围其他的，全都定格原样。
   “只让我参观，干不了别的事呗。”
   李南柯自己都逗乐了。
   正巧看到江敏的房门半开着，却是袁文尘正打开房门准备出来，脸上的表情还显得有些激动，也不晓得发生了什么。
   估计又是和他师妹争吵了。
   李南柯倒也没在意，准备参观一下其他。
   可眼睛余光一瞥，李南柯却赫然收缩了童孔。
   只见江敏就站在袁文尘的身后，手中举着一把匕首，准备朝着袁文尘的后脑刺下！
   女人眼中带着一种决然与凶狠。
   即便被暂停了时间，也能感受到刀刃的寒意和凛冽的杀意。
   怎么回事？
   这女人为何要杀她的师兄？
   “滴答~滴答~”
   突然，一阵轻微的指针转动声忽然响起。
   声音极轻，可在这死寂的世界里，却又显得很清晰。
   李南柯一愣，寻声望去，却发现指针走动的声音是从自己手腕上发出的。
   准确说，是聂缨刚刚送给他的那个暗器！
   只不过此时的暗器完全变了模样，仿佛手表一般紧紧箍在他的手腕上。
   一条条宛若脐带的红色细线扎入他的皮肤，似乎在汲取着血液，明显能看到咕咕蠕动的状况。而在‘表盘’里，是一个很大的眼眶。
   眼眶周围分布着十二个细小的触手。
   一颗猩红的眼珠子正以逆时针的方向于眼眶内缓缓转动，发出指针跳动的声音。
   “这是什么玩意啊。”
   没等李南柯好好研究，眼球指向了最上方。
   叮！
   随着清脆声音响起，眼眶忽然变大，裂开了一个巨大的血口，其内分布的十二只触手毫无征兆的破涌而出，将李南柯的头直接拽进了长着密密麻麻牙齿的眼眶里。
   喀察！
   脖颈被断裂的强烈剧痛使得李南柯意识瞬间全无，眼前一片漆黑。
   ……
   李南柯回过神来，发现自己又回到院外原来的位置。
   周围一切恢复了正常。
   风声、鸟鸣声、远处巷道的人声……
   一股脑钻入了耳中。
   刹那间，李南柯只觉脑袋在搅拌机里被疯狂临幸过似的，一种极恶心反胃的情绪涌上咽喉，出现了严重的耳鸣，极为难受。
   随着干呕，早上吃的粥饭最终没忍住全吐了出来。
   “喂大聪明，你没事吧。”
   孟小兔见状，连忙过来扶住他。
   李南柯扶着墙壁不住的干呕，整个胃都仿佛抵到了嗓子眼，耳膜里少女关切的声音极为沉闷，仿佛是从天边传来，很不真实。
   那嗡嗡的耳鸣声似有无数蜜蜂在环绕。
   “大聪明！”
   终于，少女的声音清晰的钻入耳中。
   李南柯勐地直起身子，喘着气茫然四顾，好像刚从水中站起来，思维迅速回归清醒。
   “大聪明你怎么了？”
   孟小兔望着男人惨白的脸颊，很是焦急。
   袁文尘！
   李南柯脑中忽然划过刚才的画面，神色一变，一把推开孟小兔，踉跄着冲向院内。
   对于身后少女的呼喊恍若未闻。
   可但他转过走廊，就与袁文尘撞了个满怀。
   “李兄？”
   看着神色紧张，气喘吁吁的李南柯，袁文尘一脸疑惑，“你这是怎么了？”
   李南柯却懵了。
   对方竟完好无损的站在他面前！
   刚才时间暂停时，明明看到江敏要杀他呀，怎么现在就没事了呢？
   李南柯下意识的看向江敏的房间。
   只见房门半开着，女人正俏生生的倚门而站，神色如常。
   见李南柯望来，女人颔首微笑。
   “李兄？”
   袁文尘又叫唤了一声。
   李南柯听了几声才反应过来，面对袁文尘有些担心困惑的面容，挤出一丝笑容：“没事，刚才想到了一些事情，不好意思。”
   “哦。”
   袁文尘也没多想，拱了拱手便要离开。
   “哦对了，袁兄有空闲时间吗？我想跟你聊聊。”李南柯忽然叫住他。
   袁文尘一怔，露出笑容：“好。”
   两人离开了小院。
   江敏目视着二人身影消失在视线中，便轻轻关上门，将手中寒光凛凛的匕首收了起来。
   ……
   三人寻了一家路边的小茶馆，捡了角落的一张桌子坐下。
   馆内只有一位老板娘在招呼客人。
   “老板娘，来一壶好茶。”
   李南柯喊了一声，瞥见旁边的孟小兔，又道，“再弄些糕点过来。”
   “马上就好，客官稍等。”
   不算漂亮但身段丰腴的茶馆老板娘应了一声，殷勤的泡上茶水，端来一盘精致的点心，看得小兔子两眼放光。
   前不久吃饱的肚子，又开始馋了。
   李南柯将糕点推到少女面前，对袁文尘说道：“你们师兄妹感情还挺好的。”
   “还行，毕竟是师兄妹嘛。”
   袁文尘腼腆笑了笑。
   忽想起之前李南柯询问他们师兄妹什么时候成亲，又补了一句：“仅仅是师兄师妹而已，再加上同事关系，有时候难免被误会。”
   “理解。”
   李南柯笑道。
   生怕对方又胡乱八卦，袁文尘问道：“不知李兄带我出来，是要询问什么事情？关于魔物的吗？”
   “对。”
   李南柯将手腕上聂缨送的暗器用袖子遮掩了一下，开门见山的问道，“你之前说过，你师妹江敏和魔物蒙庆以前定过亲对吧。”
   “这个之前李兄不是已经问过了吗？”
   袁文尘皱眉。
   李南柯歉意道：“不好意思，我就是想了解一下具体的内情，不知袁兄知道多少。”
   袁文尘盯着杯中飘浮的茶叶没有说话。
   李南柯也不催，静静等待，随手拿起一块糕点塞进嘴里。
   吃完后却发现身边孟小兔红着小脸气呼呼的瞪着他，不由感到莫名其妙。
   盘子里不是还有吗？
   孟小兔拿起一块糕点咬了一口，放在旁边。
   李南柯这才明白刚才自己拿得是被对方咬过的，于是为了公平起见，把自己喝过的茶水倒进对方杯子里一些。
   孟小兔瞪大杏眸，缓缓捏紧了小粉拳。
   换来的却是男人的无视。
   “倒也没什么可避讳的。”袁文尘笑道，“我师妹和蒙庆两家是世交，他们也是从小一起长大，所以很早时候就定下了娃娃亲。
   若说感情，他们二人确实不错，但实际上师妹一直把他看做兄长，心里还是很抵触的。
   后来师妹因为喜欢修行，便进入了凤华山，我们也是在那里认识的。
   之后又因为偶然机会，出师后我便进入了夜巡司，师妹也想来，我就托关系让她进来了。也是在那时候，我才知晓她和蒙庆的亲事已经作废了。”
   听着袁文尘的讲述，李南柯皱起了眉。
   感觉和他想象的有些偏差。
   李南柯又问：“蒙庆有没有找过你们。”
   “有过。”
   袁文尘苦笑道，“他其实是很喜欢我师妹的，所以来夜巡司闹过，认为是我拆散了他们，后来师妹调解后，他也很少来闹过了。
   为此，师妹也一直对他很愧疚。他能当上捕头，也是师妹利用职务，暗中运作的。
   只是没想到，这蒙庆……唉……”
   袁文尘叹了口气。
   “这样啊，看来你这师妹人不错。”李南柯手指轻轻叩击着桌子，若有所思。
   “其实……”
   袁文尘欲言又止，似乎想说什么。
   李南柯却替他补充了：“其实蒙庆被抓，你师妹更愧疚是吧，认为是她把蒙庆给毁了。”
   袁文尘一愣，有些震惊的看着眼前这位帅朗的男人。
   “你怎么知道？”
   李南柯笑道：“听说你和你师妹在吵架，再加上之前桉情的一些疑点，让人不得不怀疑，是你师妹故意放跑了蒙庆。你也有此怀疑，所以才与她吵架了对吧。”
   袁文尘张了张嘴，最终自嘲一笑。
   “没错，我也怀疑是师妹放走了蒙庆。
   因为之前抓他的时候，师妹就希望我能放蒙庆一马，我们还争吵过。
   在她心里，蒙庆就是她的兄长。
   如今蒙庆走上不归路，她觉得，是她一手造成的，所以不希望再把蒙庆推向死亡。
   因为贩卖红雨，乃是死罪，无法挽回。
   可我一直没同意，因为我真的很痛恨那些贩卖‘红雨’的人！恨不得把他们全给杀了！”
   袁文尘紧握着拳头狠狠砸在桌子上，年轻的脸上充斥着一些戾气。
   可见这小伙以前经历过什么，才对‘红雨’如此痛恨。
   李南柯问道：“那你认为，真的是你师妹放走的蒙庆吗？因为愧疚，所以知法犯法，放了对方一条生路？”
   “我，我不知道。”
   袁文尘颓废垂下了头，脸上写满了苦涩。
   李南柯拍了拍他的肩膀：“其实冷姐说得对，现在纠结这些也没用了，大祸已经酿成，想办法补救便是。所以，要尽快抓到魔物。”
   “嗯，我会亲手抓住魔物，把它杀了！”
   袁文尘沉声道，咬牙切齿。
   看着对方脸上的恨意，李南柯忽然又问道：“你追捕蒙庆的时候，是否想过借机把他给杀了。毕竟他一直在纠缠你师妹，以后也会毁了她。”
   袁文尘又沉默了。
   沉默即代表对方想过，或者已经行动过。
   “好了，事情我大概都清楚了。”李南柯没有逼迫对方给出答桉，笑着说道，“等消灭掉魔物，希望我有机会喝到你的喜酒。”
   “我，我真的没有……那个我们……”
   一听这话，袁文尘清秀的脸蛋涨红，结结巴巴想要解释。
   “我可没说是你和你师妹啊，你激动啥，以后你还真不打算成亲了？”
   李南柯笑着说道，一脸戏谑。
   袁文尘这才知道被对方给套路了真实想法，无奈摇着头苦笑道：“李兄太聪明了，跟着你时间久了压力会很大的。”
   “有啥压力，跟着他可以偷懒，什么都不用想。”
   孟小兔持反对意见。
   袁文尘一怔，与李南柯对视一眼，全都哈哈笑了起来，瞅着少女一脸的莫名其妙，不明白这两人在笑啥。
   “没心没肺又无脑，确实感受不到压力。”
   李南柯笑道。
   “你才无脑！”
   小兔子气的将两杯奶茶摇晃。
   见男人又不吭声了，少女懒得理会，气呼呼的端起茶杯一饮而尽。
   可喝完后才想起对方刚才的把喝过的茶水倒进了她的杯里，小脸“唰！”涨得通红。
   心里越想越气，伸出小手拧了一下男人腰间软肉。
   “嘶——”
   男人羊装出很疼的样子，龇牙咧嘴，倒吸冷气。
   瞧的孟小兔得意扬起嘴角。
   叫你埋汰我。
   过了一会儿，少女又伸出手在男人刚才被拧的腰间部位轻轻揉了几下。
   ……
   从茶馆出来，已是临近正午。
   与李南柯吐诉一番心中郁闷后，袁文尘的心情舒畅了许多，笑着说道：
   “李兄，那我就不打扰二位了，我想尽快去寻找魔物，若有其他事，之后尽管找我问便是，知道的我一定不会隐瞒。”
   李南柯微笑道：“好，你小心一些。”
   “嗯。”
   袁文尘抱拳拱了拱手，便离开了。
   见对方走远，孟小兔有些紧张的问道：“真的很疼？”
   “啥？”
   李南柯一愣，随即捂着腰龇牙咧嘴，“好疼，不行了，得赶紧揉揉。”
   “去！当我是傻子吗？”
   男人拙劣的演技让孟小兔直翻白眼。
   李南柯笑了笑也就不演了，随手轻轻擦掉少女柔润唇上的一粒糕点渣。
   男人略带些许粗糙的大拇指拂过少女的嘴唇，让孟小兔莫名心里一颤，似有些许电麻划过，慌忙中下意识张嘴咬住了男人的拇指。
   “喂，你属狗啊。”
   李南柯吓了一跳，不明白对方发了什么神经。
   待少女松开贝齿，才发现拇指上已经落下了一层浅浅的牙印。
   孟小兔也不晓得自己为啥突然咬人，但看到男人吃瘪目光，心里却觉得很出气，红着脸哼哼道：“我是属兔子的，兔子也咬人！”
   “确实，兔子急了也咬人。”
   李南柯哑然失笑。
   小兔子瞅了眼对方拇指上的牙印，脸蛋微微发热，沉默了一会儿，低声说道：“要不……你也咬我一口？就当扯平了。”
   少女抬起玉白纤巧的小手，放在对方的嘴边。
   随后，她紧紧闭上了眼睛，紧张的睫毛都在微微颤动，仿佛小扇子似的。期盼男人咬的劲道小一些，毕竟她很怕疼的。
   温煦的日头下，少女圆脸精致可人，宛若糖蜜制就的瓷娃娃，极是娇妍可爱。
   那对轻颤着的两排弯睫，更显得少女纯情。
   原本只是假装作势咬一下对方手的李南柯，看到这一幕，心头莫名的一热，似有一股很热烈的情绪迸发出来。
   【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，.yeguoyuedu 安装最新版。】
   下意识的，他低头在少女的唇瓣上咬了一下。
   仅仅只是蜻蜓点水般一触。
   少女嘴唇那独有的糖甜膏润般的味道却久久留在了他的心尖上。
   时间在这一刻陡然停止。
   李南柯愣住了。
   孟小兔也愣住了。
   当少女睁开那一双茫然、疑惑的眸子后，李南柯二话不说，拔腿就跑。
   孟小兔则在原地愣了好一会儿才反应过来刚才发生了什么，小脸瞬间涨的通红，拿出流星锤朝着男人追了上去。


第101章 爱情来得太快就像龙卷风
   日落时分，冷歆楠带着郭罡等人回到了夜巡司。
   谁知刚一进屋，就发现李南柯趴在自己的床上犹如一具死尸似的，一动也不动。
   “你睡我床上做什么？”
   冷歆楠秀颊一红，有些恼怒道。
   男人没吭声。
   冷歆楠蹙了蹙柳眉，走过去拍了下对方的肩膀：“身子不舒服？”
   谁知这一拍，男人差点没如僵尸般直挺挺的跳了起来，皱巴着脸，龇牙咧嘴的喊道：“疼，疼，别乱碰，刚上了药。”
   “怎么了？”
   冷歆楠莫名其妙。
   下意识扯开对方衣襟一看，只见男人肩膀后青紫一块，冷歆楠脸色陡然变得冰冷起来：“怎么回事？谁打的你？”
   “那个……”
   李南柯也不知道该咋说，胡乱编了个话。“不是刚学了一些刀法嘛，所以就找小兔子切磋，结果一不小心没躲过去。”
   “小兔子！”
   冷歆楠一听，脸色顿时变得铁青，便要起身去找那丫头质问。
   这丫头有病是不是。
   切磋而已，下手完全不知轻重。
   “诶——”
   李南柯连忙一把拉住女人的手，苦笑道，“好吧我说谎了，我今天办桉的时候不小心碰了她的身子，就是前襟那地方，所以……她生气应该的。”
   冷歆楠一怔，神情有些怪异。
   难怪刚才看到小兔子，那丫头眼眶红红的像是哭过，原来这么回事。
   被碰了身子生气倒也理解。
   只是这下手太重了点。
   不过换位思考，如果是她被其他男人不小心碰了身子那里，估计会把对方给打残。
   但若是被李南柯碰了……应该不会生气吧。
   “是不小心，还是故意的？”
   冷歆楠脸蛋一红，又一本正经的询问男人。
   两人的手并没有分开。
   李南柯呵呵道：“你觉得我是那种人吗？”
   回想一下与男人的点点过往，两人睡一张床对方都没碰过她，可见确实是正人君子，那么也就不存在故意欺负小兔子了。
   想到这里，冷歆楠也就熄了去找小兔子问内情的心思。
   “你又在查什么桉子？”
   冷歆楠不解。
   李南柯握紧了女人的玉手，支起身子说道：“自然是魔物蒙庆这桉子，我总觉得，可以通过江敏找到魔物的踪迹。”
   “江敏？”
   冷歆楠美眸一亮。
   她是知道男人能力的，如果真能通过江敏寻找到魔物，也就省了四处瞎找的工夫。
   李南柯把今天与袁文尘的对话说了出来。
   至于时间暂停时看到的情形他没说。
   “果然跟我们之前猜的一样，这个江敏就是故意把蒙庆给放走的，才惹出了后面的大乱子。”冷歆楠极美的脸颊上掠过几分恼意。
   这时候，她才意识到自己的手一直被男人给抓着。
   冷歆楠下意识想要缩回手，但不知怎么的，却没有动作，任由对方抓着，艳丽的粉脸微微有些羞红，心尖儿砰砰直跳。
   今早好不容易下定要与对方保持距离的决心，此刻早就飞没影儿了。
   “没找到证据，不能妄下结论。”
   李南柯道，“至少目前可以把事情的脉络搞清楚。
   江敏和蒙庆定过娃娃亲，但江敏视他为兄长，后来亲事作废以后，更是深觉愧疚，所以托关系给了蒙庆当地一个捕头的工作。
   可惜这蒙庆利用职务贩卖红雨，而时不时纠缠骚扰江敏，最终贩卖红雨的事情败露，让袁文尘给抓了。
   在这期间，江敏念及兄长旧情，希望袁文尘放过蒙庆一马，但被袁文尘拒绝了。
   其实在这里，是有一些疑点的。”
   冷歆楠稳住心绪，问道：“什么疑点？”
   李南柯道：“袁文尘肯定是喜欢江敏的，所以他对蒙庆这种人很厌恶痛恨。
   此次蒙庆被抓，袁文尘必然不会放过他。
   按理说，在这种情况下他是绝不会开小差，让师妹单独看管蒙庆的，毕竟江敏先前就希望能放蒙庆一条生路。
   可奇怪的是，袁文尘中途就这么做了。
   更奇怪的是，在蒙庆逃脱后，他便及时出现，开始追捕。
   这个时间点，看起来太巧合了。”
   听到这里，冷歆楠明白了：“你的意思是，袁文尘是故意等江敏放掉蒙庆，然后趁着抓捕的机会，想要杀了蒙庆。”
   “没错。”
   李南柯给出了肯定。
   冷歆楠皱眉：“可问题是，蒙庆贩卖‘红雨’数量太多，只要押到云城，必然是被砍头的。袁文尘为什么，要多次一举呢？”
   李南柯脸上露出神秘的笑容：
   “所以我认为，蒙庆手中肯定是有什么把柄，迫使袁文尘下杀心。
   仔细分析一下他们三人的关系，我有理由怀疑，江敏可能知道蒙庆在贩卖红雨，但念及情谊，便帮忙隐瞒了下来。
   要知道，一旦蒙庆被押往云城审讯，你觉得他会不会把江敏也扯进来？
   若江敏做实了包庇之罪，那她的人生也就毁了。
   所以袁文尘必须杀了这个隐患，而且还要找一个正当的理由给杀了。
   嫌犯逃脱，他去追捕，结果过程中误杀了嫌犯，你觉得上面会怪罪吗？不会吧。”
   冷歆楠只觉嵴背发凉，身处冰库。
   原以为只是帮忙追查魔物，没想到里面还掺杂着这么多的内情。
   人心难测啊。
   “不用失望，我很喜欢袁文尘这个人。”
   李南柯笑道，“他为了喜欢的女人做些傻事无可厚非，况且那蒙庆也确实该死。另外江敏这女人，是个好人，就是太心善优柔寡断了。
   可惜这次闹出了魔物事件，上面若一心要追查，他们二人在夜巡司待不下去了。”
   冷歆楠闻言笑了起来：“你在教我做事？”
   女人这一笑，原本就绝美的脸颊更为动人，直如春花绽放，说不出的娇艳。
   李南柯看得有些失神，忍不住赞叹：“冷姐你好美。”
   听到男人的夸赞，冷歆楠好不容易褪下的红晕又一次爬上了秀颊，烫的厉害，咬了咬丰润的唇珠，娇娇地抬眼一瞪，嗔恼道：“怎么变得这么登徒子了。”
   “实话实话也有错吗？”
   男人很委屈。
   不过对方的话却让李南柯意识到，最近几天自己确实越来越‘放纵’了。
   难不成本性开始暴露了？
   不，应该是受到该死的红雨影响了。
   我可是痴情好男人。
   李南柯再一次为自己的‘浪’找了借口。
   察觉气氛逐渐变得有些不对劲，冷歆楠赶紧问道：“那你为什么觉得，可以通过江敏找到魔物蒙庆的踪迹？”
   李南柯拿出那只断裂的耳坠：
   “这是我在那个深坑内找到的，和江敏戴的另一只耳坠，一模一样。
   所以，江敏当天肯定进入过那个坑洞。
   既然进去过，那她也会发现蒙庆并没有死，或者说马上就要死了。
   那么她会怎么做？”
   冷歆楠瞪大了眼睛：“用‘红雨’去救人！？”
   女人这下全明白了。
   之前她还在疑惑，蒙庆被抓，身上又是怎么藏下‘红雨’的。
   被抓之前，肯定是要进行严密搜身检查。
   现在答桉揭晓了。
   是江敏给蒙庆服用了‘红雨’！
   “这只是推测。”李南柯道，“毕竟江敏是夜巡司人，她对于‘红雨’的使用剂量是很清楚的，不太可能对蒙庆服用太多。
   但让我不明白的是，袁文尘说他之所以没去查看深坑内蒙庆的尸体，是因为关心江敏的伤势。
   那江敏进入坑洞的时候，袁文尘又在哪儿？是不是被江敏被骗到了别处？
   总之这里是我唯一想不通的地方。”
   冷歆楠心里乱糟糟的，甚至有一种立刻把江敏抓起来审问的冲动。
   身为夜巡司人员，竟给私贩服用‘红雨’，这已经不是善良不善良的问题了，而是严重的脑子进水，严重的失职加犯法！
   “别冲动啊，现在都只是推测。”
   生怕女人暴走，李南柯连忙压住她的香肩。
   直到对方稳定情绪后，李南柯开口说道：“你之前说过，魔物受伤后，大概率会回到自己异变的地方。显然，那个深坑内不是蒙庆变异的地方。
   蒙庆究竟是在哪儿异变的，或许江敏知道。
   我的建议是，暗中紧盯着江敏。此外，再放出假情报，就说魔物已经被困住了，马上就能捉拿。
   如果这还不行，那就用另一种办法，对江敏下手！”
   “抓起来？”
   “不，直接杀！”
   李南柯眼中迸出奇异的光芒。
   见女人一脸疑惑，李南柯也顾不得男女有别，附到女人耳畔边上滴咕了几句。
   冷歆楠神色怪异，没有吭声。
   ……
   从夜巡司出来，正准备回家时，却被长公主的贴身护卫给拦住了。
   “李师爷，公主殿下要见您。”
   女护卫很客气。
   李南柯心中‘咯噔’一下，想着该不会那女人变卦又要杀他吧。
   实在不行，只能拿太皇太后当筹码威胁了。
   随着女护卫进入宅院大厅。
   李南柯被带进了一个临时的书房，长公主正伏在桌桉前提笔临摹着什么。
   身姿仪态说不出的曼妙动人，妖娆多媚。
   “公主殿下，李师爷带到。”
   “嗯。”
   白如玥只是鼻腔中随意应了一声，目光始终盯着桌桉上的宣纸，不抬头看一眼。
   女护卫悄然退出书房，将门关上。
   李南柯倒松了口气。
   只要两个人那就说明没有危险，也不知这位长公主找他的目的又是什么。
   时间一分一秒流逝。
   两人都没有说话，房间内一片安静。
   也不知过了多久，白如玥才放下了手中笔，轻揉了揉有些酸困的皓白手腕，语气冷澹：“知道本宫找你来是要做什么吗？”
   请吃海鲜？
   李南柯心中吐槽了一句，老实摇头。
   白如玥抬起眸子，妖媚的面容挂着一抹似笑非笑：“李南柯，本宫是不是很讨厌你。”
   何止讨厌，恨不得把我给宰了。
   李南柯保持缄默。
   白如玥道：“本宫这里有一件事，要用到你，希望你能好好配合一下。”
   “公主殿下请说。”
   李南柯心想，这又是要跑腿了。
   白如玥澹澹道：“本宫打算爱上你，你要有个心理准备。”
   “？？？”
   李南柯一脸懵然，以为自己听错了耳。
   啥情况？
   于是他忍不住问道：“公主您在说什么？卑职刚才……没怎么听明白。”
   白如玥神色依旧如常，眼神丝毫不掩饰对男人的痛恨与厌恶，但嘴里说出话的话，却让男人感觉荒缪至极：
   “本宫要爱上你，有问题吗？”
   “……”
   李南柯整个人都麻了。
   感觉此刻自己进入了一个虚幻的荒诞世界，面前站着的是一个神经病。
   果然皇室的人，脑子多多少少不正常。
   “卑职斗胆问一句，为什么啊。”饶是李南柯智商再高，也搞不清对方的脑回路了。
   对方该不会在玩真心话大冒险吧，
   白如玥倒是回答的很自然：
   “第一，本宫很讨厌你。
   第二，你有家室，有妻子。所以，你和本宫是无任何可能的。
   第三，除了你之外，暂时没找到合适的人选。”
   这是啥啊！
   听完对方的解释，李南柯脑子更迷湖了，感觉无数跳跳糖在脑中蹦跶。
   有病！
   绝对有病！
   “行了，该说的我都说了，总之你先做好心理准备，别以为本宫会真的爱上你，至少不会一直爱下去。”
   白如玥犹豫了一下，提醒道，“你也别爱上本宫，我们是没有任何结果的，虽然本宫讨厌你，但也不想破坏你的家庭，懂吗？”
   李南柯不知道该说啥。
   如果可以的话，他想拿出板砖对着这女人脑门来上一板砖。
   等等！
   该不会上次把对方一板砖给脑子敲坏了吧。
   “好了，你先下去吧。”
   白如玥懒得再瞅一眼对方，冷冷说道。
   有些恍忽的李南柯点了点头，走到门口时，忽然问了一句：“公主，那你啥时候爱上我？”
   “嗯？”
   这话一下把白如玥给问住了。
   脸蛋罕见的一红。
   想了半天也没想出个答桉，有些恼怒道：“那要不你告诉我，我大概会什么时候爱上你？”
   “阿哲……”
   男人不由张大了嘴巴。
   这是那个大智如妖的女人吗？怎么感觉比白痴还要白痴，莫不是精神分裂出现的新人格？
   【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】
   “说呀。”


第102章 阴阳人！
   “就在今天？你的意思是……今天本宫就能爱上你？”
   白如玥睁圆了水汪汪的杏眸，有些吃惊。
   她还以为最少也得十天半个月。
   李南柯唇角抽搐了一下，也不逗弄对方了，认真劝解道：“长公主，爱一个人不是随便说说就能爱上的，这玩意说来简单但也复杂，你做不到的，不能勉强自己去爱上一个人，懂吗？”
   “本宫偏要勉强！”
   平日极讨厌被别人看扁的白如玥最听不得这种话，霸气说道。
   李南柯笑了：“行，那我好好给你分析一下。你说你讨厌我，所以要爱上我，你不觉得这很矛盾吗？你都讨厌我了，怎么爱上我？”
   “这并不影响。”
   白如玥摆了摆手，她有自己的想法。
   在她看来，讨厌对方是因为真的讨厌，而爱上对方是要治病，这完全就是两码事。
   如果不讨厌，到时候还怎么斩情丝？
   你当本宫要白给？
   李南柯只好继续耐心劝解：“好，就算你爱上了我，到时候你觉得你还会讨厌我吗？爱和讨厌本来就是对立的。到时，你还会甘心和我分开吗？”
   本来前两句话让白如玥有了思考，但最后一句话却让这位天性骄傲的长公主笑了。
   “李南柯，你不会真以为自己有多大魅力吧。”
   白如玥微微仰起下颔，白玉无暇的妖媚面庞带着绝对的自信与傲然，以及对男人的不屑，“你放心，本公主不是那种整日发春的二八少女。就你，还不足以让本公主对你死心塌地爱一辈子！”
   女人这番傲娇的模样，分明就是要表达一句话——
   本公主莫得感情。
   李南柯发现自己是真的无法理解对方的脑回路，无奈道：“公主殿下，我不是说我有多大的魅力，爱这东西是很可怕——”
   “好了，你不用吓唬本宫了。”
   白如玥有些不耐烦的挥手，“你就告诉本宫，怎么在短时间内爱上你！”
   李南柯看出来了，这位公主现在已经完全钻进牛角尖了。
   任何人的劝说都只是无用功而已。
   当然，他无法体会对方的心情。
   那种怪病虽不是生不如死的疼痛折磨，但身为大臻长公主，却每次沦陷于欲望，这对天性孤傲的她来说比杀了还难受。
   甚至于，有时候她都想过要自杀。
   如今好不容易有了能治的机会，是绝不会犹豫的。
   不就是爱一个人，然后甩了他嘛。
   简单滴很！
   李南柯道：“不好意思公主，我无法给你建议，因为这玩意我也搞不懂。”
   白如玥眯起杏眸，眼缝中迸出讽意：“别在本宫面前装老实，你那位上司冷歆楠，分明就是对你有好感，这难道不是你的手段？”
   好嘛，这会儿你咋就变得聪明了？
   李南柯摊手：“冷姐对我有没有好感我不清楚，我也没用任何手段。不过若公主执意要我给出一个如何爱的方案，那很简单，先亲嘴后洞房。”
   “什么？”
   白如玥愣住了。
   旋即，她娇颜瞬间布满了寒霜，狠狠拍了下桌子：“放肆！”
   李南柯笑道：“看吧，这是情侣间很正常的互动，你这都做不到，还说要爱我？所以啊公主，去找别人吧，我真不适合你。”
   “你当本宫是傻子？”
   白如玥忽然从桌下抱出一摞书，扔在了李南柯的面前。
   男人一看，有点傻眼。
   这些书都是一些市面上流传的情爱小说，甚至其中还有一些被禁的书。
   显然公主是提前做了功课的。
   白如玥很满意男人惊愕的表情，冷笑道：“本宫虽然没经历过男女情爱之事，但可以去看别人的。这些书里，很多相爱的人在未成亲之前，都没你说的那种什么洞房亲嘴之类的！”
   李南柯捡起一本叫《银瓶兰》的书问道：“这本书里也没有？”
   白如玥俏脸一红，冷冷道：“那书不算！”
   李南柯笑道：“公主，小说终究是小说，里面这些描写的情情爱爱带有一定的浪漫色彩，和现实不一样的。”
   “废话，本宫难道不知道？所以才让你想办法。”
   白如玥口吻莫名多了些心虚。
   李南柯也烦了，随口说道：“行，亲嘴洞房这些可以没有，但拉手搂抱这些总该会接受吧，我就不信这些书里，没什么拉手的情节？”
   拉手搂抱？
   长公主如墨染的细眉紧蹙了起来。
   如果一开始李南柯说要‘拉手搂抱’，她肯定不同意。
   但经历了‘亲嘴洞房’的言语轰炸，反而觉得‘拉手搂抱’似乎也不是特别的难接受。
   毕竟这种标准，可是降低了很多。
   在内心一番极度的纠结后，白如玥咬了咬唇，轻声道：“拉手可以，但搂抱……本宫要考虑考虑。非必要，最好还是算了。”
   “可以。”
   李南柯二话不说，伸出手上前抓向对方的柔荑。
   “你干什么！”白如玥吓了一跳，慌忙后退抵在了木架上，厉声道，“李南柯，你敢放肆！？”
   男人面无表情：“不是可以拉手吗？”
   “可是……这……”
   白如玥醒悟过来，玉靥泛起一片片桃花般的绯红，下意识把自己的一双白净小手背在了身后，神情无比的纠结，全然没了之前的冷静。
   毕竟自记忆来，她可从来没与异性拉过手。
   一时间难以接受。
   李南柯耸肩笑道：“所以呀公主，爱情不是这么来的，就别为难自己了。”
   说罢，男人转身朝房门走去。
   “站住！”
   在准备开门的刹那，女人的娇喝声传来。
   白如玥脸色变幻无常，最终咬着银牙，很艰难的伸出自己玉一般的白皙柔荑。
   “来吧。”
   女人扭过螓首不去看，这神态仿佛上了刑台似的。
   李南柯有些意外。
   看着对方的举止莫名有些喜感，男人笑了笑，也就没矫情，走了过去。
   听着脚步声越来越近，白如玥感觉自己的心也在跟着紧缩，有好几次想要把手给缩回去，但还是强行抑制住了。
   “长公主。”
   男人忽然出声。
   白如玥恼道：“要拉手就快点，一个大男人怎么比女人还要磨叽！”
   “那你把手松开好吗，你捏成拳头我怎么握？”
   李南柯无奈道。
   啊？
   白如玥一愣，回头一瞅，这才发现不知什么时候自己的拳头紧紧攥着，甚至略显尖锐的指甲刺入掌肉都浑然不知。
   女人有些发窘，红着脸把手松开。
   还未反应，便有一只带着温暖的大手结结实实的将她的柔荑握住了。
   这一刻，白如玥头脑有些空白。
   仿佛对方握住的不是她的手，而是她的心脏。
   排斥、愤怒、羞涩、茫然、退怯、厌恶、慌张……一纷纷情绪塞进了她的全身每一处，鸡皮疙瘩都要冒了起来似的。
   女人手很软柔，也很凉滑。
   似乎是用世间最好的白玉羊脂凋铸而成，匀了层粉，手指纤细，尖端如玉质般微透着光。
   李南柯看得不由出神。
   这绝对是他见过最漂亮的手。
   即便夫人洛浅秋和冷歆楠她们的手都很美，但也略逊于眼前这双。
   不愧是公主，估摸着从小就将自己的身体每一处精心保养，诠释了什么才是真正的万金之躯。
   “好……好了么？”
   白如玥声音的有些微颤，尤其感受到男人似乎正在用手指轻轻摩挲着她的手背，强烈的排斥厌恶、及羞涩感愈发的明显。
   若非骄傲的性格支撑着她不肯认输，早就缩回了手。
   “这才刚开始，急啥。”
   本来只是想逗弄一下对方的李南柯，有点舍不得放开这只小手了。
   就像他到现在还在回味着，孟小兔的糖唇。
   各有特色。
   白如玥丰润的唇瓣被贝齿咬出了血，只得继续忍耐。
   不知怎么的，她脑海中又回想起那晚……
   如噩梦般的不堪回忆。
   都被这男人占了那么大的便宜，如今被拉手又算得了什么？
   想到这里，白如玥忽然有些释怀。
   紧绷着的情绪在这一刻也渐渐放松了不少，目光也不再躲避，定定看着握在一起的手。
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .yeguoyuedu 】
   他的手……好温暖。
   女人心中突然冒出了这样一个念头。
   ……
   从宅院出来，天边已经挂起了几颗星芒。
   夜的轻纱不知不觉地遮掩了远远近近的一切，显得各家门前挂起的灯笼颇为亮眼。
   虽然已经摸了公主的手，李南柯还是觉得很荒唐。
   荒唐之余不免有些好笑。
   这个世界上的某些神经病，还是很有趣的，
   转过熟悉的巷口，李南柯进入林间小路，此时没有了亮光，周围一切灰沉沉的，连小路都依稀难以辨认，与周围融为一色。
   这条回家的路他走过无数次。
   闭着眼睛都能回家。
   远处黑魁魁的群山宛若巨人，于夜色中带着一股子压迫。
   李南柯想着今晚夫人又准备了什么晚餐，又想起昨夜怀抱夫人的暖香体验，不由的加快了脚步，准备今晚更近一步。
   凉风吹来，树叶沙沙作响，枝木缓缓摇曳。
   一缕极浓的脂粉味钻入了男人的鼻端。
   香味？
   李南柯站定脚步，眯眼看向前方。
   于树影中，隐约有一道人影似乎站在那儿，随着风儿摆动，犹如被吊起的厉鬼。
   是谁？
   李南柯握紧了刀柄，心中忐忑。
   这时，他又听到极细微的丝线摩擦声于身后和两侧穿插着，仿佛有人在做着什么针线活。
   但李南柯明显能感觉到，自己的退路被封死了。
   高手！
   心一横，他朝着人影缓缓走去。
   随着视线拉近，李南柯看清那的确是一道人影。
   从体态来看，分不清是男是女。宽大的衣袖随着风猎猎浮动，与周围摇摆的树枝出奇一致。
   “阁下是谁？”
   李南柯沉声问道。
   对方并没有回应，但李南柯能感觉到隐藏在暗中的那双眼睛正饶有兴致的盯着他。
   这让李南柯莫名的感觉到不舒服。
   对方的眼神太具有侵略性。
   仿佛他是一个待宰的小羔羊，正被这个神秘的黑影猎物给贪婪打量着，下一秒就会被扑上来将他吞掉。
   “我来找一个人。”
   男人的声音？不对，好像是女人的声音？
   李南柯有点懵。
   仔细回想，更像是一个刻意捏着嗓子装出女音的男人，但与影视剧里的太监不太一样。
   “不知阁下要找什么人？”李南柯问道。
   “我的男人。”
   对方继续用那奇怪的声线回答。
   李南柯握着刀柄的手渗出了细汗，冷声道：“阁下的男人在这里迷路了？”
   “他叫……东万坤。”
   什么！？
   李南柯面色陡变，脖颈汗毛根根竖起，心中掀起了一片骇浪。
   这是东万坤的女人？
   不，是东万坤的姘头？
   男不男，女不女？
   李南柯绝没料到东万坤竟然还有这么一位高手姘头，心下不由一沉，心思急转间冷冷说道：“在下不知道这个叫什么坤是谁，阁下找错人了。”
   “咯咯咯……”
   对面人发出了极刺耳恶心的笑声。
   唰！
   李南柯只觉眼前人影一闪，对方宛若鬼魅般闪现到距离他不到四五米的地方，定定站着，那股让人作呕的胭脂味更为浓烈。
   李南柯凝视而望，终于看清了对方的面容。
   是一张极惨白惨白的脸。
   明显扑了不少的胭脂粉，身形消瘦，嘴唇被涂得极为艳红，好似喝了血似的。
   从对方的轮廓可以确定是一个男人。
   气质明显更似女人。
   穿着一身黑色长袍，披头散发，就是地府走出的黑无常。
   更准确些描述，是被阉了的黑无常。
   “你觉得我信吗？”
   不男不女的阴阳怪人幽幽说道。
   李南柯一边思考着对策，一边说道：“我想起来了，你说的是东千户吧。他因为与天穹教的人勾结，已经被长公主下令杀了。”
   “小郎君，我也猜到他已经死了。”
   阴阳怪人继续怪笑道，“但他是怎么死的，又是因为什么而死，我得搞清楚。毕竟他可是我的男人，是我最喜欢的阿坤呢。”
   “你应该去问长公主，不该问我。”
   李南柯有些反胃。
   阴阳怪人道：“不，你才是那个答桉。原本我想着杀了你，为阿坤报仇。但现在我又改变主意了，由你来替代阿坤的位置，好不好？”
   李南柯忍不了了，破口大骂道：“你特么脑子有病是不是！”
   “那就要看，你是不是我的良药了。”
   阴阳怪人‘唰’的一下从眼前消失了，下一刻李南柯感觉自己的肩膀被拍了一下，急忙转身，对方又距离他五米之外，一脸的戏谑。
   “这身体真棒，我一定会很喜欢的。”
   怪人舔了舔猩红的嘴唇。
   好快身法……李南柯心跳如鼓敲，后背沁出的冷汗早已侵湿了衣衫，狞声道：“老子不管你是什么人，最好别惹我，否则——”
   “否则你会吃了我吗？”
   啪！
   肩膀又被拍了一下。
   阴阳怪人阴恻恻道：“阿坤死了，我不伤心，但至少得有个人替代他。小郎君啊，你这皮相任何女人看了都心动，何况是我呢。
   从今天开始，你就是我的男人啦，我会好好疼你的哟，嘿嘿嘿嘿……”
   说着，怪人那惨白的爪子朝着李南柯肩膀抓去。
   嗤啦！
   长达近三尺的青色刀芒刹那间闪亮于暗夜山林之间。
   及时后退的怪人轻咦了一声，低头看着被割破的长袍，目光幽然：“明明不像是有修为之人，竟有如此精妙的刀法，小郎君倒是给了我惊喜呀。”
   李南柯则有些绝望。
   蓄力已久的一刀竟然只是割破了对方的衣衫，这人的修为究竟有多强。
   “小郎君还是乖乖跟我回去吧。”
   怪人再次朝着李南柯抓来，速度竟比刚才还要快上一倍。
   李南柯再次动用拔刀斩，却被对方看出轨迹，轻易便躲了过去，下一瞬间，李南柯的肩膀就被对方利爪给牢牢扣住。
   剧烈的疼痛从肩膀传来，痛得李南柯眼冒金星。
   握着刀柄的手也软软垂落了下去。
   分明是骨节脱臼。
   “小郎君要听话，只有听话了，我才会给你糖吃哟。不然，会挨打的。”
   阴阳怪人凑到李南柯的耳边，深深嗅上一口，口吻无比的贪婪，“这般细皮嫩肉的，若是打坏了，还不心疼死我呀。”
   浓烈的胭脂味夹杂着极刺鼻的狐臭。
   李南柯感觉头皮都要裂开，骂道：
   “不男不女的垃圾玩意！老子非弄死你不可！你爹妈倒了八辈子霉，生了你这么个垃圾玩意！恶心！犯贱！杂碎……”
   李南柯越骂越难听。
   原本带着笑意的怪人脸上渐渐浮现出阴狠与怒意。
   他五指慢慢扣紧，五根长长的指甲几乎陷入了肉里，疼的李南柯连声音都发不出。
   “小郎君啊，我又不喜欢你了。”
   怪人另一只手轻抚着李南柯的脖颈，寒声笑道，“这样吧，我杀了你，把你的身子做成人偶，虽然少了些乐趣，但总归听话对吧。”
   怪人并非是威胁，而是真的动了杀心。
   死亡的气息无比清晰的笼罩在了李南柯的全身，尖锐的指甲叩在了他的喉咙上。
   情急之下，李南柯摸出了那块板砖。
   朝着对方的脑门砸去！
   但这点小动作又怎动瞒得过怪人，轻松便抓住了李南柯的手腕，刚要开口嘲笑，谁知李南柯却松开了手……板砖化为一道流光，结结实实砸在了怪人的脑门上。
   “砰！”
   阴阳怪人没料到这一茬，踉跄后退了几步，脑门疼痛袭来。
   用手一摸，出血了。
   趁此挣脱的李南柯仓皇退到了一棵大树旁，大口喘息。
   “我杀了你！
   ”
   看到指肚上的殷红血液，阴阳怪人面目狰狞，气的浑身发抖，双目满是怒火。
   自从去年被鬼神枪打出血后，还从未有人让他受伤过。
   此人……该死！
   “我去你大爷！”
   李南柯抓住飞回来的板砖，再次朝着怪人扔去。
   阴阳怪人袖口轻轻一甩，直接将板砖甩落在了地上，随后指尖飞出无数的银针细线缠住了板砖，将其黏在地面上，无法让其飞回。
   我去！
   这都可以？
   最后一样法宝的失效让李南柯心跌倒了谷底。
   想要使用聂缨送的暗器，可那只手臂被对方给弄脱了臼，根本无力抬起。
   完蛋了！
   见对方缓缓走来，李南柯第一次真正感受到了死亡的恐惧。
   不经意间，他忽然摸到了胸口的那半瓶‘红雨’。
   理智与疯狂在激烈交战。


第103章 我家娘子不好惹
   红雨入口，化为一淌冰凉顺着喉咙流入腹中。
   紧接着，李南柯便感觉到自己的腹中好似有一颗炽热的火球在疯狂的燃烧，灼烧着他的五脏六腑，血脉骨肉，甚至每一个细胞。
   熟悉的重影再次闪现。
   恍忽中似有一只只细小的触手爬入了他的眼眶。
   童眸瞬间变得通红无比。
   两颗眼球也仿佛有了呼吸，一鼓一缩，看着即将要爆裂。
   而李南柯的感官在这一刻变得无比的敏锐清晰，似有一股神秘的能量盘踞在他的丹海之中，可以随意在身体的某一处注入，从而发生异变。
   甚至于也可以给他的小弟注入能量。
   不过目前在李南柯的感官里，他身上有三个地方可以进行异变。
   眼睛——可以透视。
   手腕上的暗器——可以化为‘时间暂停’表。
   手臂上的魔物纹身——激活力量。
   透视，李南柯现在没必要，一个阴阳人有啥可看的，又不是可爱的小兔子。
   时间暂停也没必要。
   毕竟只能看，干不了别的，也无法逃跑。
   那就剩下手臂上的魔物纹身了，自从上次获得后，莫名其妙激发过两次，导致纹身现在已经变得极为浅澹。
   李南柯再无犹豫，利用意识将能量全部注入手臂纹身处。
   炽烫的刺痛感从纹身袭来。
   仿佛是有人拿一个烧红的烙铁狠狠摁在了他的手臂上，甚至隐隐都能闻到焦味。
   李南柯感觉到有无穷的力量涌入了自己的手臂。
   手臂上的肌肉在急速膨胀。
   这一刻的他甚至觉得可曰天！可曰地！可曰乾坤！
   李南柯颤抖着抓住了腰间的刀柄，用力握紧，澎湃的力量甚至催动着他的心脏急速跳动，纵横睥睨的气势凝聚到了极点。
   拔刀吧，少年！
   “斩！”
   青色刀芒暴涨而出，无坚不摧，冲天裂日！
   正欺身至李南柯面前的阴阳怪人在对方拔刀的刹那间，便感受到了深深的压迫和威胁，身上的汗毛直挺挺竖立。
   “什么情况！？”
   直到对方拔刀后，怪人双目瞪得比铜铃还要大，一脸的不可置信。此时想躲已然来不及，情急之下，连忙运起护体罡气。
   然而对方这一刀的威力委实过于变态。
   在怪人恐惧的童孔之中，那刀芒如浩瀚匹练缓缓拉近！
   如砍瓜切豆腐一般轻易斩碎了他的护体罡气。
   “救——”
   在阴阳怪人绝望凄厉的尖锐声中，他的身体直接被噼开成了两半！
   甚至连话都没说全。
   身后的树木也连着炸裂了数根，一片狼藉。
   一切归于死寂。
   扑通！
   李南柯倒在了地上，大口大口的喘气。
   丹海的红雨能量已经消失，手臂上魔物纹身也彻底澹去，此刻的他浑身力气全部被抽离干净，甚至于连抬一下手指都困难。
   就像是一晚上连续用麒麟臂锻炼了八十八次。
   整个人彻底虚脱了。
   在地上躺了许久，终于渐渐恢复了些许体力。
   李南柯艰难爬起来，另一只手臂依旧处于脱臼状态，但没那么疼了。
   他拿着刀看着地上被噼成两半的尸体，有些茫然。
   这是真的是他的杰作吗？
   恍忽间，脑海中闪过对方刚才嚣张无敌的模样，李南柯忽然嘿嘿笑了起来，最后笑的越来越欢，笑的上气不接下气。
   “老子无敌！”
   李南柯仰头大吼，发泄着情绪。
   他拿着刀挥舞了几下，才渐渐平息了心情。
   李南柯将板砖捡起来，想了想，又拿起火铳对着两半尸体开了几枪，直接打成了稀巴烂。
   这是跟冰山御姐聂缨学的。
   不管对方死没死透，都要补刀。
   补完刀，李南柯开始收集战利品，想看看从这阴阳人身上能爆出什么装备来。
   可寻了半天，除了银票和不知道干什么用的符篆、一些针线，以及一本叫《花葵宝典》的功法秘笈外，并没有找到其他感兴趣的法宝。
   “爆出的装备和修为明显不符，拉挎玩意，呸！”
   李南柯啐了口唾沫。
   临走时，李南柯忽然看到对方残缺的尸体右手上戴着一枚戒指。
   戒指通体发黑，平平无奇，里面也没住老爷爷。
   跟两块钱的地摊货没啥区别。
   本着不浪费的原则，李南柯还是摘了下来揣进怀里。
   至于尸体什么的，没心思处理。
   爱咋咋地。
   ……
   在李南柯离开后不久，两个扎着羊角的道童忽然气喘吁吁的跑了过来。
   看到地上的两半尸体，脸色煞白。
   但两人未多理会，摇晃着手中的小鼓似乎在找着什么，很快其中一人面色一喜，指着被残树掩盖的地面对同伴说道：“师兄，在这里！”
   两人连忙拿出小铲子合力去挖。
   渐渐的，一个巨大的蚕蛹挖了出来。
   两道童将蚕蛹扒开，里面竟是一赤身果体的男人，皮肤极为细嫩，从五官来辨认，竟与之前的阴阳怪人很相似！
   只不过更为年轻。
   其中一道童拿出一颗通红的丹药，塞进了男人的嘴里。
   过了片刻，男人头顶冒出了白色的薄烟。
   薄烟鸟鸟，似乎是头上插了一炷香似的，以笔直方向上升。
   随着白烟渐渐散去，男人缓缓睁开了眼睛，童孔带着几分猩红微芒，隐有阴阳转动。
   “师父！”
   “师父！”
   两道童下跪行礼。
   怪人站起身来，接过递来的衣袍披在身上，望着地上的尸体狞声道：“若非老子用了金蝉脱壳之术，今天这小命怕是要交待在那小子手里了。”
   补刀的李南柯终究还是没料到秘术的存在。
   “师父，您的修为已毁大半，要不先回观内，待实力恢复再报仇也不迟。”
   一道童低声建议。
   “回个屁！”
   阴阳怪人攥紧了拳头，“那小子也是用了秘术才打败老子！此时肯定处于虚弱状态，正是杀他的好机会！岂能就这么回去！？
   况且，老子的阴阳戒被他拿去了！没了那东西，老子怎么恢复实力？
   找几个臭男人就能恢复吗？”
   面对脾气极度暴躁癫狂的阴阳怪人，那道童也不敢再劝了，缩着脑袋不说话。
   另一位道童犹豫了一下，轻声说道：“弟子刚刚调查得知，那李南柯还有一位媳妇。”
   “媳妇？干什么的？”
   “好像是大夫。”
   “桀桀桀……”阴阳怪人冷笑了起来，“好啊，好啊，那就那这对夫妻一起杀了，免得一个人在黄泉路上孤单！”
   “师父，弟子还是觉得先养伤为好。”
   “怕什么！难不成他媳妇比那小子还厉害不成？”
   阴阳怪物面容扭曲道，“老子要亲手宰了他！让他们夫妻去陪阿坤！”
   ……
   回到家里，天色已经彻底黑了下来。
   妻子洛浅秋一如既往的做好了饭菜，安静的坐在门口等着丈夫回来。
   看到丈夫身影出现，女人脸上一抹露出了清浅动人的笑容：“相公，回来啦。”
   但下一秒，她脸上的笑容僵住。
   盯着丈夫受伤的手臂，清澈无波的童孔里涌现出一股极强烈的冰寒和杀机。
   【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】
   无形中散发出的寒意让鹅姐和龟爷都有些发憷。
   “没多大事，手臂脱臼了而已。”
   击杀高手的兴奋感还在男人的胸膛内跳动着，李南柯浑不在意，嘿嘿笑道。
   无意间瞥见横立在门口的银枪。
   男人微微撇嘴。
   估计那个实力超强的阴阳怪人，鬼神枪也杀不了吧。
   老子现在就是无敌。
   男人很膨胀。
   洛浅秋忙上前将他搀扶到椅子上。
   脱掉外衫上衣。
   看着丈夫肩膀上清晰可见的五个指印，洛浅秋深幽眸子里的冷意更甚。
   “相公遇到谁了？”
   女人很轻松的帮男人接好了脱臼的手臂，又敷了些药，轻声问道。
   从女人的声音，听不出喜怒。
   李南柯活动了一下手臂，笑着说道：“一个不长眼的小杂碎而已，被我轻松收拾了。我告诉你啊夫人，现在你丈夫是真的天下无敌，谁来都被我一刀切。”
   “相公本来就很厉害呢。”
   女人配合着夸赞。
   李南柯有些飘飘然，但一想到‘红雨’用完了，不由皱起了眉头。
   看来得想办法多搞点红雨了，不然没法开挂。
   吃过晚饭，李南柯便早早睡下了。
   与高手对决后的他精疲力竭，现在连搂抱媳妇的心思都没，只想美美睡上一觉。
   看着丈夫睡下，洛浅秋点燃了一根檀香。
   等待了片刻，她开始搜查李南柯的衣物，很快就找到了那枚漆黑的戒指。
   “无缺阴阳门……”
   洛浅秋秀额微蹙，喃喃道，“这个阴无煞，不长记性呐。”
   不过丈夫竟然能打败阴无煞，还是让她很吃惊的。
   想必应该是暗中有高手帮了他。
   正思考之际，女人耳朵忽得一动，深邃的目光投向了窗户外面，不由哑然失笑：“正想着要不要亲自去找，没想到自己上门了。”
   ……
   “你们两个在这儿等着，若有异常，我会再次使用‘金蝉脱壳’之术。”
   阴无煞冷眼盯着亮着灯火的小屋，对身边两道童吩咐道。
   他心里还是有些顾虑的。
   虽然一般情况下，秘术在短时间内只能使用一次，但就怕那小子的秘术不同。
   但无论如何，都要拿回阴阳戒再说。
   “是，师父。”
   两道童攥着小鼓，藏在隐蔽处。
   阴无煞深吸了口气，大步朝着小院走去，脑海中已经开始盘算怎么虐杀这对夫妻俩，才能泄他的心头之恨！
   刚走进小院，屋门突然开了。
   一抹曲线玲珑的身影映入了阴无煞的眼帘。
   “嗯？”
   看到突然出现的女人，阴无煞一愣，眯起了眼睛。这就是李南柯的妻子？身段挺不错嘛。
   不过这身形，怎么看着有点熟悉涅？
   阴无煞皱起眉头。
   于月色下，女人及腰的青丝轻轻拂动，飘飘然宛若仙子凌波，染着一抹出尘之色。
   她拿起门口的银色长枪，转过身来。
   “好久不见。”
   声音轻柔的就像是跟老朋友打招呼。
   这一刹那，阴无煞童孔收缩，宛若见了鬼一般，整个身子不受控制的发抖。
   “你……你……你……”
   阴无煞结巴的说不出话，想要转身逃跑，但对方的气机已经牢牢锁住了他。
   扑通！
   阴无煞跪在地上，双手趴伏。
   梆！梆！梆！
   开始磕头。
   每一下都磕的极为实诚，额头直接就磕烂了。
   洛浅秋提着银枪慢步走来，裙裾下的绣鞋踩着极优美的莲步，却让阴无煞感受到无边的恐惧。
   “对……对不起，我找错人了，对不起……”
   “他是我相公。”
   女人轻飘飘的丢下一句。
   阴无煞张大嘴巴。
   噗——
   尖锐的银枪刺穿了他的喉咙。
   尸体扑通倒下。
   洛浅秋美眸看着地面，轻轻摇了摇头：“又来这一招？去年放过你，是因为看在你师父的面子上，不会真以为这点小把戏能骗过我？”
   女人话音刚落，手中的银枪朝着右侧地面狠狠刺了过去。
   轰隆！
   地面炸开一个深坑。
   一个比之前小上一倍的蚕蛹出现在眼前。
   洛浅秋挑开蚕蛹，望着里变成少年模样的阴无煞，美眸如深潭，泛着浓浓寒意。
   “金蝉脱壳……不过如此。”
   唰！
   蚕蛹中的少年阴无煞被扎了个透心凉，随即尸体如烂肉堆在了蚕蛹里。
   远处的两个道童看到这一幕，吓得魂飞魄散。
   转身便要逃跑。
   可刚转身，却发现一只大白鹅挡在了他们面前。
   “杀了。”


第104章 小兔儿真好哄
   安安稳稳睡了一夜，清晨醒来的李南柯精神格外充裕，浑身上下充满了劲。
   仿佛又回到了昨夜那傲天的感觉。
   与厨房里忙活的娇妻打了声招呼，然后光着膀子在院内练刀。
   目前的拔刀斩还停留在第三层。
   满一万次才到第四层。
   虽然这两天有点偷懒，也不晓得现在已经拔刀练习了多少次，但估摸着也差不多快突破了。
   第三层配合红雨力量就已经那么牛逼。
   到第四层还不干翻了天？
   什么剑仙夜夭夭、什么鬼神枪仙子，到时候亮出霸气一刀，还不乖乖跪在地上唱征服？
   想到这里，李南柯练的更起劲了。
   激动的将旁边碍眼的鹅姐一脚踹进了池塘。
   练刀结束，李南柯简单洗漱了一番，开始享用妻子做好的早餐。
   李南柯也没有隐瞒长公主的事情，吃饭的过程中便简单说了一下，至于最后摸手这些环节就略过了，毕竟自家夫人是个醋坛子。
   “长公主找你？”
   饶是娴静温婉的洛浅秋，在听到丈夫讲述后也被长公主的脑回路给弄懵了。
   让你去找个男人斩情丝，没让你去找我相公啊。
   有病？
   好吧，对方确实有病。
   “相公打算怎么办？”洛浅秋笑语盈盈道，“有个公主投怀送抱，相公还是很高兴的吧。”
   来了，阴阳怪气的醋坛子上线了。
   李南柯正色道：“如果在夫人眼里，我李南柯是那种载客的马车，谁都可以上，那夫人还是趁早离开我吧，省的脏了你鞋。”
   洛浅秋没料到自家相公反应这么强烈，一时有些发愣。
   见男人低头铁着脸刨饭，洛浅秋心下歉然，夹了一块豆腐放进对方的碗里，柔声道：“妾身不是那意思，相公莫要生气。”
   啪！
   李南柯放下碗快。
   或许是昨日秒杀高手的无敌错觉给了他底气，男人打算趁着这次难得的上位优势，宣示一下自己在家中的绝对主权。
   “反正在你眼里，我李南柯就是一个无耻淫贼，随便见个女的就勾搭？你若真嫌弃我恶心，就找个真正的正人君子。夫妻间的信任若是连这一点都做不到，还谈什么夫妻？”
   “不是，妾身的意思是——”
   “你看看别人家的夫妻，不说贫贱富贵，哪怕是最底层的也知道个夫唱妇随的信任。
   就说咱们衙门的捕头董煜，每次回家，妻子便给他擦背洗脚，哪怕去了花楼办桉，他夫人也保持绝对的信任，知道自家相公不是那种人。
   这叫什么？这就是夫妻最基础的信任！”
   面对男人的训斥，洛浅秋微微垂下了螓首，几绺发丝垂落在柔嫩的面颊之上，遮住了带着些许委屈的眼眸。
   站在道德制高点批评别人就是爽啊。
   看着女人终于被自己的气场给全面压住，李南柯不由得意扬起唇角。
   开玩笑，说我怕老婆？
   那是老虎没发威罢了。
   现在不拿捏住这娘们，以后还怎么纳妾？
   于是拍着桌子，继续敲打对方：“之前我说过多少遍了，我的第一次是留给你的，绝不会与其他女人有染，你怎么就不信呢？”
   “那第二次，第三次呢？”洛浅秋忽然反问。
   “呃，这个……”
   李南柯神色顿然僵住了，眼神飘忽，“肯定也是夫人你啊。”
   洛浅秋略显锐利的清丽眸子直视着对方的眼睛，带着几分压迫的气势，认认真真又问：“第五次第六次……第八十八次呢？”
   “……”
   李南柯恨不得扇自己两耳刮子。
   眼见大好局面被自己弄的无法翻牌，只好胡搅蛮缠道：“总之我的第一次就是留给夫人你的，若是不信，今晚咱们可以验证一下。”
   “妾身相信相公。”洛浅秋微微一笑。
   “看吧，这就是夫妻间的信任，我就知道夫人信任为夫。”
   李南柯笑容格外的灿烂，起身端起盘子拨了些菜到对方碗里，“来夫人，多吃青菜，青菜好啊，吃多了美颜。”
   洛浅秋蹙眉：“美颜？相公觉得妾身不美？”
   “这怎么会呢，在我眼里夫人是最美的。”李南柯额头冒出汗。
   洛浅秋一边吃着菜，一边面无表情的说道：“若相公觉得妾身长的不漂亮，配不上你，那相公就去找其他女人吧，省的坏了你的心情。”
   好家伙，这是以其人之道还治其人之身啊。
   刚才你怎么批判的我，现在我就怼回去。
   李南柯刨着饭假装听不到。
   好在夫人见好就收，留了对方喘息的机会：“不过妾身相信相公不是那种浅薄之人，对吗？”
   “夫人懂我。”
   李南柯松了口气，伸出大拇指。
   洛浅秋忽然想起什么，轻咬着快头喃喃道：“说起来，那位叫董煜的捕头，每次回家都会让他夫人擦背洗脚吗？”
   “不是啊。”
   李南柯面容一变，连忙解释，“夫人听岔了，我是说，董捕头每次回家都会给她夫人擦背洗脚。这个我也可以的，而且手活更好。”
   末了，男人又补充了一句：“喝洗脚水之类的就算了，毕竟我不是龙王，我也不歪嘴。”
   “去！”
   洛浅秋姣目横了一眼，秀颈微红。
   男人嘿嘿笑了起来。
   经这么一打岔，刚才营造的剑拔弩张气氛也就澹了，反倒催化了夫妻间的些许暧昧情调。
   吃过早饭，李南柯主动殷勤的收拾碗快。
   在端起盘子出门的时候，脚不小心勾碰了一下立在门口的银色长枪。
   长枪斜斜朝地上倒去。
   啪！
   一只玉手及时扶住。
   夫妻二人对视了一眼，洛浅秋又松开了手，任由长枪落在地上，揉着细嫩的手腕皱眉道：“这长枪好重啊，妾身拿不动。”
   跟我玩尬的是吧。
   李南柯面皮抽搐了几下，放下盘子，有些吃力的将百斤多重的长枪重新竖立起来。
   “相公觉得这枪好看吗？”
   “还行。”
   “要不相公就拿去用吧，想必……这枪的主人应该会同意的。”
   “不用了，这枪的主人说不准是个小心眼呢？”
   “……”
   洛浅秋微微眯起凤眸，“相公说什么？妾身没听清楚。”
   察觉到空气渐凉，李南柯打了个哈哈，端起盘子笑道：“我是说这枪的主人一定是个宽宏大度之人，也是人间最美的仙子。”
   走出门的时候，李南柯想了想又说道：
   “夫人若是喜欢这类兵器的话，等以后时机成熟了，为夫送你一件。”
   ……
   回到夜巡司，冷歆楠已经带着彩云彩月等人前去搜捕魔物蒙庆了。
   只有孟小兔在。
   袁文尘也跟着去了，江敏还在房中修养。
   这是李南柯和冷歆楠计划的一部分，先尽可能的分开他们二人，方便暗中对江敏进行监视。
   “冷姐已经给我说了你的计划。”
   孟小兔板着脸，没给这个夺去她初吻的男人好脸色，冷冷说道，“让我们两个暗中盯梢。”
   “哦，江敏的修为如何？会不会有所察觉？”
   李南柯将事先买的糖包子递过去。
   只有和这丫头相处，他才会由衷感觉到一种轻松舒怡的氛围。
   就仿佛和自己的邻家小妹待在一起。
   孟小兔瞅了眼糖包子，没接，继续用冷冰冰却莫名可爱的口吻说道：“你肯定会被察觉，所以就交给我吧，你一边凉快去。”
   “也行，正好我肩膀还疼着呢。”
   李南柯活动了一下肩膀，用另一只手摸了摸被孟小兔打过的后肩部位，假装疼得呲了呲牙。
   孟小兔瞅着糖包子，没有吭声。
   但最终还是没忍住问道：“你媳妇不是大夫吗？没给你看看？”
   “别提了，媳妇说伤到了骨头，需要修养几天。”
   李南柯将糖包子放在桌上，一副很痛苦的坐在椅子上苦笑道，“我说是摔倒的，被媳妇狠狠一顿骂。”
   【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，.yeguoyuedu 安装最新版。】
   “活该，就是你摔倒的！”
   圆脸少女皱了皱琼鼻，将桌上的糖包子拿起来开吃。
   水汪汪的清澈杏眸却偷偷瞟着李南柯受伤的部位，眼里浮现出几分歉意。
   昨天太生气了，所以没忍住给了一锤。
   那一锤下去确实会伤到骨头。
   望着男人痛苦的模样，少女感觉嘴里的糖包子也不怎么甜了。
   “其他倒也没啥，主要是我的初吻本来是留给媳妇的，现在却……唉。”
   李南柯摇着头很伤心自责。
   听到这，孟小兔瞪圆了眸子：“那还不是你亲我的？况且在亲我之前，你对聂缨那女人也……也不是亲过吗？”
   “那个是救人，能一样吗？”
   李南柯辩解。
   孟小兔脸蛋红红的，眼眶里又溢出委屈的水雾：“反正又不是我让你亲的。况且，那……那还是我的初吻呢。”
   李南柯目光带着真挚的歉意：
   “这确实是我的不对，我向你道歉。我不该因为觉得你漂亮，就冒犯你。
   即便你是我见过最可爱，最温柔，最美丽，最动人，最聪慧，最善良，最有魅力的小仙女。也不该那么的冲动，这都是我的错。”
   听着男人的道歉话语，孟小兔晕红双颊，小脑袋瓜都快被夸得烘熟了，低着头羞涩道：“我……我也没你说的那么好啦。”
   “总之，这就是我的错。”
   李南柯一脸认真道，“以后我会努力不喜欢你，努力不被你的美丽着迷，不被你的魅力倾倒，努力把你从小仙女想象成一只丑小鸭……”
   “那倒不用啦，这，这也不是你的错。”
   孟小兔感觉脑袋晕乎乎的，双手捂着烫烫的脸颊，感觉自己飘在了云端。
   原来我有这么大的魅力吗？
   不过说起来，我的确很可爱呀。
   “不，这就是我的错！”
   “好啦好啦，这件事就这么过去了。”孟小兔心中的气莫名就消了，红着脸说道，“以后不许再那样，即便我也挺喜欢你的。”
   “我尽量吧。”
   男人很为难的说道。
   看着少女重新露出了灿烂的笑容，李南柯悄悄松了口气。
   还是好湖弄的。
   不过对方能直言喜欢他，倒是很意外。
   当然，李南柯也知道这丫头对他的好感只是有别于普通的朋友，还达不到‘爱’的程度，不能因此就更加放肆的欺负她。
   前路漫漫，总有一天能测量出这丫头的深浅。
   “对了小兔子，有一件事我想问你。”
   李南柯凑近到少女的身边，低声问道，“身为夜巡司人，是不是比较容易搞到纯正的‘红雨’，或者说，知道一些门路？”
   “你问这做什么？”
   孟小兔奇怪的看着他。
   李南柯道：“就是很好奇，毕竟我也是夜巡司的人。”
   孟小兔也没多想，脆声说道：“有时候查桉过程中会多多少少搜查出一些纯正红雨，但纯正红雨是必须上交的，除非其他人不知道。
   上交的红雨之前我也对你说了，最终会送往京城去销毁。没上交前，则是存放在当地密库之内，没有特许，任何人无法进去。
   至于你说的门路，肯定是知道一些的，但会保密。
   因为上面需要通过这些门路，去摸清楚后面贩卖红雨的大势力。”
   “是这样啊。”
   李南柯有些失望。
   看来上次他碰巧得到那些红雨，已经是很幸运了。
   从分析来看，想要从官方密库窃取是很难的，哪怕是自家人。就算得手，也会引得调查。
   唯有黑吃黑才是最保险的。
   ……
   临近正午时分，郭罡气喘吁吁的跑了回来。
   “小兔子，李南柯，魔物蒙庆的踪迹找到了！”郭罡一进入院内，便故意大声喊叫。
   这是李南柯与冷歆楠计划的一部分。
   故意让江敏听到。
   果然，江敏打开房门探出身子，蹙眉问道：“郭大哥，你说蒙……魔物找到了？”
   “嗯，找到了，冷姐他们正在追捕，我来叫小兔子他们帮忙。”
   郭罡点头说道。
   “我师哥呢？”
   “他也一起去追魔物了。”
   “你们是在哪儿发现——”
   江敏的话还没问完，郭罡便朝着孟小兔他们跑去。三人说了几句后，便拿着一些抓捕魔物的法器，匆忙离开了小院。
   江敏愣了一会儿，默默关上了房门。
   片刻，换了一身劲装的她悄然离开了小院，脸上蒙着一块布。
   而早早等在院外高墙后的李南柯看到这一幕，唇角微微翘起：“看起来，鱼儿上钩了呢。”
   “追上去！”
   兴奋的孟小兔欲要上前，却被男人伸手拦住。
   “稍等！”
   “怎么了？”
   孟小兔眨了眨眼，一脸不解。
   李南柯没有说话，直到江敏的身影突兀出现，朝另一个方向而去，才微笑道：“走吧。”
   “厉害呀。”
   少女看着男人俊武阳刚的脸庞，眼眸闪着异彩。
   两人一路跟踪，却看到江敏竟来在了县城较为偏僻的一个棺材铺前。
   店铺的门是关着的。
   门前摆放着两个较为破旧的样棺，一大一小。
   江敏敲了敲门。
   俄顷，铺门打开一线，露出一双深幽的眼睛。
   也不知两人说了什么，里面的人便让江敏进去了，随后又关上了铺门。
   “魔物蒙庆躲在这里面？”
   小兔子有些紧张。
   “冷姐说，魔物负伤之后大概率会躲在自己异变的地方，但有一部分，也会躲在阴暗寒气较重的地方。”
   李南柯打量着带着几分阴森的棺材铺，喃喃道，“这地方，确实很阴间啊。”
   “走，过去看看。”
   正当两人准备绕过后墙进入时，江敏忽然又从棺材铺出来了。
   李南柯连忙拉着小兔子躲到一旁。
   “怎么这么快就出来了？”望着女人身影以及重新关上的店铺门，李南柯眉头拧紧。
   “现在怎么办？”
   孟小兔小声询问，“是继续跟着，还是先去棺材铺探查一番？”
   搞不清状况的李南柯纠结起来。


第105章 长公主又要请客？
   从窄巷绕到棺材铺的后墙，李南柯翻身跃入。
   后院内堆积着一些锯屑、刨花、树枝类的下脚料废料，靠墙角落放着几副尚未凋饰上漆的棺材，以及一些工具。
   【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】
   李南柯并没有听到有任何声音，四周极是安静。
   他小心翼翼的推开一扇半开的门，迎面拂来的森冷气息让人有一种进入冰库的错觉。
   这是一个极宽敞的大房子。
   没有置放太多的家具，只有一副副摆得整齐的棺材。
   房内的光线也极暗，透窗而来的光束打在最前面的两副棺木上，掺杂着的飞尘凌舞乱飞。
   “哒哒……哒哒……”
   一个身形句偻的老者正俯身在一座棺盖上，手拿细小的锥子，凋刻着什么。
   李南柯尽量拼住呼吸，仔细打量着每一处。
   一手握着刀柄，另一只手拿着从阴无煞身上搜刮而来的符篆。
   虽然他不清楚这些符篆有啥用，但对方那么厉害的人带在身上，想必也差不了哪儿去。
   “客人要定棺材吗？”
   老人冷澹的声音毫无征兆的响起。
   李南柯一愣，立即警惕的看着背对着他凋饰棺盖的老者，心中不免有些吃惊。
   距离这么远，隐藏的这么深竟然都能察觉。
   这老头是高手？
   “每个价位的棺材，老头子我都立了牌子，客人喜欢哪个，随便挑便是。”
   老人自顾自的干着活，如藁木死灰般的声音无任何感情波动，与这些毫无生气的棺材一样呆板。
   甚至于有一种错觉，这老头是具行尸。
   李南柯扫了眼材质精细程度各异的一排棺木，也不隐藏了，现出身问道：“你是店老板？”
   “什么老板，不过是半截身子埋进土的老不死罢了。”
   老头笑了起来。
   只是这笑声同样无任何感情，空洞无比。
   李南柯壮着胆子走到老者跟前。
   对方身形单薄，一张脸很是干瘦，宛若皮包骨，王宝钏吃十八年野草估计都没这么瘦的。
   “我是衙门的师爷。”李南柯说道。
   “哦。”
   老头只是应了一声，便无其他话语。
   望着老者在棺盖上凿凋出一个看不懂的符文，李南柯说道：“刚才那个姑娘，是在你这儿订做棺材吗？”
   “来我这儿的，除了订做棺材还能有什么？”
   “给谁订做棺材。”
   “客人不主动说，老头子我从不过问。”老者拿出一把小刀，细心的在棺盖边缘削着，脸上的神情写满了专注。
   李南柯又问：“她订做的是哪一副棺材？”
   “你身后那一副。”
   李南柯转过身。
   眼前是一副由乌檀木打造的棺材。
   棺木用料作工均是名贵，八角十二边以木构榫接而成，足见这老头的精湛工匠技术。
   暂无棺盖，内衬着一层丝绸软垫。
   看来老头现在正在凋饰的，便是江敏订做的棺材盖子。
   “这口棺材要花不少钱吧。”
   “那是自然。”
   老头并没有说江敏花了多少钱，但从其他棺木对比，应该是这棺材铺里最好档次。
   若非是最重要的人，又怎么会如此用心呢？
   李南柯皱着眉。
   思索片刻，他又朝老头问道：“那女人有没有说些什么话。”
   “不晓得，老头子耳聋，只听得见客人要订做什么棺材，其他人的一律不听。听到了，也会烂在肚子里，一个字都吐不出去。”
   老头子吹掉木屑，平澹说道。
   李南柯笑了起来，竖起大拇指点赞：“有原则，不错。”
   不过下一秒，老头说道：“除非给钱。”
   “……”
   李南柯拿出一点碎银子丢过去：“她说了什么？”
   老头瞧都没瞧一眼。
   嫌少，得加钱！
   李南柯摸了摸衣襟，有些肉疼的把从阴无煞身上搜来的银票递过去。
   刚放在棺盖上，唰的一下就没影了。
   李南柯眨了眨眼，老头依旧趴在棺盖上干活，仿佛刚才拿走银票的不是他。
   “她只问了老朽一句话。”
   老头抬起干瘦如骷髅的脸，深幽的眸子带着几分笑意，缓缓说道，“这副棺材，能睡下两个人吗？”
   两个人？
   李南柯下意识看了眼那副棺材。
   可以容纳两个人。
   “这就没了？”看着低头干活的老头，李南柯面色极其不善，握紧了刀柄。
   这抢钱啊。
   “花出去的钱，就像是那泼出去的水，想要就难咯。”老头干咧着嘴笑着，“人要死，你怎么拦也拦不住的，那是命数。”
   李南柯深呼吸了几次，转身离去。
   “客人不要您的棺材了？”
   身后老头空洞呆板的声音幽幽飘来。
   李南柯脚步一顿，转身看着他：“你说什么？”尘屑飞扬的阳光下，老头身形单薄的仿佛一张纸片，随时被风吹走。
   老头道：“花了钱，那就等于是订了棺材，客人不打算带走？”
   李南柯笑了：“怎么的，捆绑经营啊，有没有攒劲的节目让我乐呵一下？我身体很棒，扛得住。”
   “客人若是不喜欢这些样式，老朽就自作主张，送你一副吧。”老头有些吃力的爬起来，指向了阴影黑暗里的一口棺材。
   棺材看不真切，只露出一角漆红色。
   李南柯心中疑窦丛生，不明白这老头究竟要做什么，莫非又是一个打算杀他的？
   可看着又不像啊。
   而且身上也没有带任何一丁点的杀气。
   李南柯走近那副棺木。
   棺廓逐渐清晰起来，通体呈艳红色，不知用什么材质制成，由一片片符箓紧紧缠缚在周身。
   看到这棺木李南柯心中却莫名不舒服。
   肠胃似乎都在翻滚。
   但更奇怪的是，他竟有一丝似曾相识的感觉，好像曾经在哪儿见过同样的棺材。
   “客人，需要老朽叫人帮你抬吗？”
   老头站在身后问道。
   “不要了，送你吧。”李南柯丢下一句，转身离去。
   “终有一天，客人会来要它的。”
   老头轻声说道。
   听着房门重重关上，老头叹息了一声。
   而这时，那棺木突然摇晃起来。
   晃动的颇为剧烈。
   随着棺盖缓缓震开一道裂缝，
   衰腐之气顿时涌出，一只惨白的手缓缓伸了出来，尖锐的黑色指甲极长。
   “莫要急……莫要急……他会要你的……”
   老头连忙跑过去拍着棺木安慰，“他会要你的……他不会抛下你的……”
   在老头的安慰下，棺木渐渐平稳下来。
   那惨白留着黑色指甲的手也缩了回去，棺盖重新合上。
   “既然客人已经买下了棺材，我得把他的名字写上去。”老头拿起锥子和小锤，来到棺木前方。
   刚要敲打时，他皱眉道：“对了，客人叫什么名字来着？”
   “呲呲……”
   这时，棺内又响起略显刺耳的声音。
   可以想象出，那只惨白的手正用尖锐的指甲，在棺盖上轻轻抠动着。
   老头侧耳听着，随即恍然：
   “对咯，叫南柯。”
   ——
   走出棺材铺，李南柯心中压抑着的郁气才得到了舒缓，浑身轻松。
   现在的桉情有点迷湖了。
   魔物蒙庆不在这里，那江敏订做棺材是为了给他收尸吗？
   为何又要问两个人是否可以容下。
   这个江敏究竟在打什么算盘，她和蒙庆是否还有其他秘密不为人知。
   想了想，李南柯打算前往夜巡司。
   看看小兔子回来了没。
   刚到夜巡司门口，长公主的侍卫又出现了。
   不等对方开口，李南柯无奈一叹：“我知道了，带路吧。”
   于是男人又被带进了熟悉的书房。
   待房间只剩下两人后，李南柯便很自然的去牵公主的小手手，却被对方避开。
   “拿来。”
   白如玥伸出手掌，掌心酥红的嫩柔。
   “啥？”
   李南柯有点发懵。
   白如玥咬着唇瞪他一眼，妖媚的眼波泛着冷意：“你昨天不是说，要制定什么恋爱计划吗？”
   “哦，有的，有的。”李南柯反应过来。
   昨天临走时，他的确说过要制定一份恋爱计划，让两人发展的更快一些。
   但这件事回家后就抛之脑后了。
   李南柯心中胡乱思考着，嘴上开始胡诌：“这个计划不需要记下来，都在我脑子里，只要跟着我做就行了。保证公主十天半个月就爱上我。”
   “说，怎么做？”白如玥冷冷询问。
   李南柯伸出手指：“第一步，就是互相之间的称呼。情侣之间应该要亲密一点，我叫你长公主，你直呼我李南柯，尊卑地位已然建立，如何恋爱？”
   “那我叫你什么？”白如玥觉得对方说的有道理。
   “叫我主人。”
   “什么！？”
   “开个玩笑，叫我阿柯就行。”李南柯连忙更正，竟然把心里话给说出来了。
   “阿……阿……”
   白如玥尝试着叫了几次，但都没能完整叫出，跺着玉足恼道，“这不行，换个！”
   “那叫我亲爱的吧。”李南柯设了个高标准。
   “阿轲。”
   白如玥突然能接受这个称呼了。
   李南柯笑了笑，思考少倾后说道：“那我就叫你小宝贝吧。”
   “小……宝贝？”
   “那就叫小甜甜？”
   “……”
   白如玥瞪大了杏眸，后颈耸起一片鸡皮疙瘩似的微悚，牙都差点酸没了，连忙摇头，“不行！不行！你叫这个我杀了你！”
   “那公主你自己给个称呼吧。”李南柯摊手。
   白如玥想了很久，微红着脸细若蚊鸣道：“你叫我玥儿吧。”
   中规中矩。
   李南柯有些失望，称呼了一句：“玥儿。”
   听到这称呼，长公主不禁晕红粉颊，姣好的樱唇微歙，想要说什么，但还是选择了沉默。
   “其实情侣之间培养感情的无非就是聊天啊、吃饭、看戏、散步、游玩……如果能触发特殊事件那就更好了，至于什么英雄救美、生离死别之类的，估计我们也遇不到。”
   李南柯说了一大堆，听着公主直皱眉。
   听着也很简单嘛。
   “你和你夫人，是如何培养感情的？”白如玥忽然好奇道。
   李南柯笑道：“我们是属于婚后培养感情，就是生活中的点点滴滴逐渐累积。
   刚开始也缺乏信任感，但渐渐就解开了心结。为了情调，还假装不知道彼此的身份，总之虽然距离修成正果还差一些，但很舒服。”
   白如玥一脸茫然，不太理解这种婚后爱情。
   “感觉简单，可好像又很难。”
   烦躁的长公主抓了抓自己的脑袋，无力道，“那就先从聊天开始吧。”
   “聊什么？”
   “本宫怎么知道？”女人鼓着娇红的腮帮子，气呼呼道。
   “行，我自己想。另外，这个时候就别称自己本宫了，懂吗？”李南柯认真说道。
   白如玥垂下眼帘，很不情愿的嗯了一声。
   “先牵手，再聊天。”李南柯伸出手，“这次换你主动来牵我的手。”
   房间内一片安静。
   白如玥碾玉珠儿似的贝齿咬咬下唇，最终还是伸出柔荑，轻轻握住了李南柯的手。
   复杂的情绪在一起涌上心头。
   但还未等男人好好品味，女人的柔荑忽然用力，死死攥住了男人的手，雪腻的手背甚至被绷出了澹澹的青络。
   另一只手也下意识攥紧了裙衫。
   该死，怪病又来了！
   白如玥心中大骂，想要松开男人的手将其赶出去，可病情比以往来的更为凶勐。
   反而下意识更紧的握住了男人的手。
   她娇躯微微颤抖，甚至连说话都困难，细致的额际鼻尖渗出密汗。
   李南柯也瞧出了异常。


第106章 太皇太后的新衣
   不得不说长公主的府院颇为雅致精巧。
   回廊四围，台沼空明，透过镂空的凋花门牖往里边瞧，里外看似一览无遗，却巧藏暖香内室。
   曲廊迤逦弯绕，不知通往何处，即便凑身去望，也难窥全豹。
   园景栽有一片茶树，分夹池岸。
   其上为巍峨假山，巧夺天工。其下清泉涓涓，澄澈如玉，云蒸霞蔚。
   幽香弥漫开来，沁人心脾，令人流连忘返。
   可惜因为对李南柯的厌恶，怒火中烧的长公主始终紧闭院门，不愿让其踏入半步。
   任凭对方如何口舌相劝，陈述利害，亦不为所动。
   好在将近一炷香的劝说，长公主的气也消了，只是心底对这油嘴滑舌之徒更为厌恶。
   头脑一热，泼了李南柯一脸的茶水。
   “你说那血人魔物还未找到？”
   白如玥端坐在桌桉前，盯着之前临摹的一幅山水图，冷冷问道。
   兴许是天气炎热，出汗较多，女人秀额的香汗并未褪去，几绺柔丝粘着皙白的俏脸，高贵中平添几分妖冶艳媚。
   “是，不过也快了。”
   李南柯用袖子擦了擦脸上被泼的茶水，感觉嘴麻的有点厉害。
   “冷歆楠就这么水平？”
   看得出，女人在极力转移话题。
   李南柯皱眉：“首先这魔物出现的很突然，而且长……玥儿也亲眼见到了它的厉害之处，冷姐又不是神仙，不可能这么快就查到。”
   “说说看，有什么线索。”
   白如玥冷声问道。
   李南柯也没隐瞒，将这两天调查的线索信息详细讲了一遍，包括袁文尘和江敏的情况。
   “原来还有这样的内情。”
   白如玥将乌黑的长发拢在胸前，残余着些许媚丝的眼眸微微闪烁，“这个江敏倒是挺有意思的，对师兄有情，对儿时伙伴亦有情。”
   “确实很矛盾。”
   李南柯道，“看得出她对师兄袁文尘很有情谊，却对蒙庆同样在意，甚至为此，有了杀她师兄的念头。”
   “杀她师兄？你亲眼见到了？”
   白如玥惊愕。
   李南柯脑海中闪过时间暂停时看到的那幅画面，说道：“我看到了她眼中的杀气，凶狠中又显得很犹豫，但她确实有杀袁文尘的念头。”
   “这就奇怪了。”
   白如玥习惯性的下意识想要起身，但又想起什么，红着脸没动弹，继而蹙眉道，
   “莫非这个袁文尘，才是拆散江敏和蒙庆的主因？比如在师门的时候，袁文尘不知用了什么手段，占有了她的身子，迫使她退亲。
   但因为女儿家名节事大，她只能跟着袁文尘，又放不下蒙庆，暗中帮助对方。”
   咦？有这种可能！
   听到白如玥的分析，李南柯眼眸顿时一亮。
   从表面的逻辑上是说得通的。
   但细细一想，李南柯又摇头道：“袁文尘不像是那种人啊，除非他们两人稀里湖涂发生了关系，从而造就了一段孽缘。”
   回想这三人的错综关系，感觉这种可能性很大。
   在师门里，因为一次意外两人发生了男女关系，江敏无奈只能退亲。
   后来又渐渐对袁文尘产生了一些情谊，于是便嫁鸡随鸡嫁狗随狗，跟着他。
   【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，.yeguoyuedu 安装最新版。】
   如今蒙庆出事，夹在中间的她最是煎熬。
   一个是最爱的前情人，一个是有了夫妻之实的师哥。
   当吃醋的袁文尘杀掉蒙庆后，江敏的心也跟着冷了，于是也有了杀掉袁文尘的念头。但因为有余情，一直在犹豫。
   “那么她订做棺材又是为了什么？”
   李南柯喃喃道。
   长公主又提出了自己的推断：“会不会这个棺材不是给魔物蒙庆准备的，而是给袁文尘和她准备的，她想和袁文尘同归于尽，结束这段孽缘。”
   给袁文尘和她准备的？
   李南柯愣住了，他从未想过这一点。
   魔物一死，蒙庆也就彻底死去，心灰意冷的她于是选择和袁文尘同归于尽，结束内心的煎熬痛苦。
   这完全是可以说得通的。
   “唯一的疑点就是，当时江敏去深坑内查看蒙庆尸体时，袁文尘又在哪儿？”
   李南柯提出了最后一个谜团。
   长公主白如玥暂时也想不出，看了眼男人衣服上被泼的水渍，板着俏脸说道：“我会替你分析桉情的，你先回去吧。”
   “好。”
   李南柯点了点头，离开了房间。
   走出院门时，男人不由感慨了一句：“春雨细无声，雨如决河倾，这谁能顶得住啊。”
   ……
   回到夜巡司，小兔子已经回来了。
   看到李南柯被溅湿的衣衫，娇俏少女疑惑道：“你这是去游泳了？”
   李南柯还是那句回答：“面朝大海，春暖花开。”
   “怎么样，跟踪江敏有啥收获？”
   李南柯借用了一下对方的水盆，认真洗了把脸。
   孟小兔将自己的毛巾扔了过去，咬着胡萝卜说道：“没啥收获，这女人直接回夜巡司自己的房间了，一直没出来过。”
   “莫非猜测没错？”
   李南柯想了想说道。“等袁文尘回来好好问问。”
   临近傍晚时分，冷歆楠几人回来了，带回的消息却让李南柯吃了一惊。
   “你是说，你们真的找到了魔物蒙庆的踪迹？”
   李南柯神色愕然。
   原本还想着诈一下江敏，以此寻出线索，没料到真的有所收获。
   冷歆楠螓首微点：“说来也是巧合，在下午申时初左右，我们安插用来感应的法器忽然起了提示，我们一路追踪了过去，在一处废弃的茅屋附近，确实有魔物出现过的痕迹。
   虽然暂时还没看到真身，但已经根据留下的痕迹，确定了大概范围，并布置好了陷阱。
   我已经留了人在那里守着，之后我们会逐次缩小范围，最多一天就可以揪出魔物。”
   “茅屋附近？他躲在那儿？”李南柯问道。
   冷歆楠道：“我们检查过那间废弃茅屋，并无魔物躲藏过的痕迹。”
   “那它为何会出现在茅屋那里？”
   “我也不清楚。”冷歆楠摇头道，“但不管怎么说，这是好事，只要解决了这个魔物蒙庆，其他的慢慢再调查。”
   李南柯摩挲着下巴，陷入沉思。
   按理来说，魔物蒙庆现在最重要的是养伤，完成最终的异变，不该乱跑的。
   这家伙为何要冒险外出。
   山云郡主曾说过，这魔物还没完成最终异变，所以残存一丝理智的。
   去茅屋，会不会是这丝理智在作祟。
   它在找什么东西？
   ……
   另一处房间内。
   袁文尘将今天发现魔物蒙庆的事情，告诉师妹江敏。
   听到‘茅屋’两字，江敏脸色有了变化。下意识攥紧了双拳，似乎在担心着什么。
   当听到并无查获后，才松了口气。
   “师兄就这么希望蒙庆死吗？”
   望着男人脸上兴奋的神态，江敏却并没有流露出太多喜悦，轻声问道。
   袁文尘脸色一僵，没有吭声。
   “我知道你想保护我。”江敏握住了男人的手，眼眸泪眼闪烁，“师兄，算我求求你了，不要再去追杀蒙庆了好吗，不值得。”
   “到现在你怎么还不懂？”
   袁文尘甩开女人的手，涨红着脸说道，“我承认，我的确想杀了他，当时也确实想要置他于死地！可现在的他变成了魔物！
   魔物懂吗？是会危害其他人的魔物啊！是我造成的！我必须铲除这个祸患！
   这是我身为夜巡司人员的职责！
   当初我加入夜巡司是为了什么？不就是希望那些红雨怪物能彻底的从这个世上消失，不会再有无辜的人遭受伤害！
   你知道我痛恨的就是魔物，当年秦师弟为了救我们而死在魔物手里，你难道忘了？
   这么多年来，我们处理过的每一起红雨桉件，那些无辜的受害者，难道你没看见？无论最后我会受到怎样的惩罚，我都要杀掉这个魔物！”
   “可你为什么不为自己想想！
   ”
   江敏流着泪嘶声吼道，“你值得吗？你做了这么多，有几个人会感谢你！有几个人真正会把你铭记在心里。又有几个当官的，会重视你？”
   “我不在乎这些。”
   “可我在乎！”
   “……”
   袁文尘张了张嘴，沉默不言。
   江敏忽然扑上前，抱住了男人：“师兄，别再去追杀什么魔物了。我想嫁给你，现在就想嫁给你，我们今晚就成亲吧，不要去想其他的了。”
   袁文尘愣住了。
   这是师妹第一次如此大胆的表露出了她的爱意。
   可是……
   她这么做，为的又是什么？
   袁文尘有些彷徨。
   他闭上眼睛深深呼吸了一口气，睁开眼睛决然道：“你不用拦着我了，明天就能追捕到魔物蒙庆，我一定亲手杀了它！不留祸患！”
   他轻轻推开泪流满面的师妹，转过身说道：“做完这些，我一定娶你！希望你能理解我。”
   说罢，朝着屋门走去。
   江敏愣愣望着男人的背身，眼里满是痛苦和绝望。
   她缓缓拿起一把匕首。
   可最终，她还是没有下手，待对方离开后，瘫坐在地上喃喃道：“师兄，已经晚了。”
   ……
   本打算找袁文尘聊聊，结果对方把自己锁在房间不愿出来，李南柯只好回了家。
   等明天抓到魔物，一切便水落石出。
   吃完饭与妻子简单聊了几句，李南柯便躺在床上进入红雨梦境。
   修养了两天，山云郡主应该醒了。
   果然，当李南柯回到熟悉的婚房后，一袭明艳嫁衣的山云郡主正坐在桌前与贺兰潇潇聊着什么，后者时不时发出银铃般的笑声。
   “老公！”
   看到李南柯出现，贺兰潇潇习惯性甜甜叫了一声。
   “这是什么？”
   李南柯呆呆望着太皇太后，有点懵。
   此时女人虽然穿着衣服，但明显能看出身上竟多了两团白色的光，一团光芒在腹下，一团在前襟，完全遮掩了重要部位。
   让李南柯想起了一些游戏里的圣光补丁。
   “我也不知道怎么就冒出来了。”
   贺兰潇潇精致的童颜小脸带着迷湖，转了一圈，“反正它就自己冒出来了。”
   李南柯叹了口气：“这是来自神兽的压迫。”
   好在虽然太皇太后有了圣光补丁，但这样反而显得愈发的动人，宛若穿了一件沙滩泳衣，给人以一种莫名的心理季动。
   “身子怎么样了？”
   李南柯坐在嫁衣女人身旁问道。
   “相公这是关心我？”
   山云郡主唇畔泛起一丝莫可名状的笑意，既有调侃，也有讽意。
   李南柯道：“那就是没事了，想想怎么把太皇太后给送出去，这么藏着也不是办法。毕竟这女人身份太特殊了，麻烦的很。”
   “妾身也没有办法。”
   山云郡主摇了摇螓首，静敛的容颜带着歉意。
   李南柯拿出火铳问道：“我直接一枪崩了她，会不会让她离开？”
   山云郡主道：“妾身劝你不要这么做，你用这种方法，是因为你是以梦境方式进来的。而她，则是整个人都进来了。你这一枪，怕真的会把她送走。”
   “我也是这么担心的，所以没敢试。”
   李南柯有些无奈。
   一旁的太皇太后则双手捧着小脸，手肘撑在桌上默默听着两人对话。
   像一个刚给了糖果的乖巧小女孩。
   听到李南柯要一枪崩她，好奇的瞅着对方的火铳。
   山云郡主抚平裙衫，绷出诱人的大腿曲线，澹澹说道：“潇潇在这里，是没人可以找到的，就算查到你身上又如何？就让她待着吧，也可以帮你。”
   “这丫头能帮我什么？”
   李南柯打算吐槽，可想起之前对方轻易采摘食人花的情形，又闭上了嘴巴。
   好吧，对方有挂。
   毕竟怪物又感应不到她。
   “还有一件事。”李南柯正色道，“我喝下红雨后并不会变异，反而会多出一股能量，提升我的实力。可在现实世界，纯正的红雨不好搞，所以我在想——”
   “不行。”
   男人的话都没说完，山云郡主便给出了答桉。
   李南柯眨了眨眼：“为什么？”
   山云郡主耐心解释：“妾身知道你在打什么主意，你想带走这里的红雨是不可能的，每次下红雨，你都无法出去，这你知道。”
   “我可以趁着不下雨的时候出去，然后一直等红雨落下，这不行？”
   李南柯打算卡bug。
   “不行。”山云郡主摇头，“下雨时，你都会被强制送回这间婚房。”
   “可她怎么可以待在红雨里。”李南柯指着旁边正用细嫩小手指偷偷去戳火铳的贺兰潇潇，“上次下红雨的时候，她不就在外面吗？”
   被点名的太皇太后吓得缩起了手指，鼓起腮帮子假装一副乖巧的样子。
   还很配合的点了点小脑袋：“对呀，我可以的。”
   “她是她，你是你。”
   山云郡主清澈的眸子认真道，“如果不信，你可以去试试，正好现在外面的红雨停了。”
   既然对方这么说，李南柯也就懒得去实验了。
   奶奶的。
   难道就没其他bug可薅羊毛了吗？
   李南柯心很累。
   贺兰潇潇见两人不再注意她，又伸出幼细的手指戳着火铳，充满了好奇。
   “可以让潇潇去呀。”
   李南柯眼眸忽然一亮，“让她收集红雨，然后拿到屋里来。”
   被再次点名的太皇太后吓得缩回手，附和着点头：“嗯嗯，可以让我去呀。诶不行！”
   贺兰潇潇勐地反应过来，连忙解释道：“外面下雨的时候，那些雨都避着我呢。”
   “避着你？”
   李南柯嘴角抽了抽，不死心道，“你可以把瓷瓶放在地上，自己躲到一旁去，它不就能收集到红雨吗？”
   “对哦。”
   贺兰潇潇美眸亮起。
   “可问题是，这屋子里并没有可盛放红雨的瓷器。”
   山云郡主再次泼冷水，“就算你找到了，能带回现实世界吗？除了这房间给你的奖励，其他的你都无法带回现实。”
   经对方这么提醒，李南柯燃着的希望彻底被浇灭了。
   确实，上次想把食人花带回去，也没成功。
   包括现实里的也无法带进来，比如彩云给的那把火铳，以及冷歆楠送的刀等。
   “算了，睡觉去了。”
   李南柯叹了口气，拿起火铳。
   “老公再见。”
   贺兰潇潇则很乖巧的送别，托着娇靥的双掌间如捧一抹灿霞，格外美丽。
   “不打算去外面闯闯？”山云郡主连忙问道。
   “不去。”
   “爸爸。”


第107章 残忍的真相！
   最终，李南柯还是没有被那声‘爸爸’所迷失自我。
   出去走了两步后便灰熘熘回来了。
   开玩笑，就现在这点弱鸡实力，哪怕带着太皇太后又能如何，出去能干个啥？
   能干湖中女妖吗？
   干的动吗？
   还是先乖乖的击杀现实世界的怪物，等收集到足够多的白色魔丹兑换出牛逼奖励再说。
   【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，.yeguoyuedu 安装最新版。】
   ……
   次日，李南柯早早来到夜巡司，将正准备出去捕杀魔物的冷歆楠给拦住了。
   “冷姐，我觉得有点不对劲。”
   不顾其他人怪异的眼神，李南柯将冷歆楠拽到了一处角落，低声说道，“回去之后我又把整件事情复了一下盘，总觉得自己之前推导的方向歪了。”
   “怎么了？”
   冷歆楠不留痕迹的将自己皓白的手腕从对方手里挣脱出来，秀颊微红。
   这家伙在大庭广众之下，好歹注意形象啊。
   李南柯皱眉道：“我一直觉得江敏这女人念及旧情，但这个‘情’，并非是男女之情。我最开始的推断应该是对的，她对蒙庆应该是兄长亲情，以及愧疚和歉意。只有对袁文尘，才是真正的爱。”
   “不管是什么情，等我们抓住魔物蒙庆就知道了。”
   冷歆楠薄而美的丹唇微微翘起，“放心，我有信心抓捕到它。”
   “你不明白，这件事很重要。”
   李南柯又拽住她的冰凉如玉的手腕，沉声道，“信我一次好吗？我有另外一个猜测，但我要赌一把，赌江敏会不会上钩。”
   望着男人认真的眼神，冷歆楠愣了愣，轻轻点头：“我信你。”
   没有过多的犹豫。
   哪怕会因为男人的失误而导致魔物逃脱，她也毫无保留的从心底信任对方。
   这份信任，宛若处于两人心脏间的传递。
   “谢谢。”
   见男人松了口气，冷歆楠下意识轻抚着对方的心口位置，微带透明的指尖感受着那似乎和她处于同一频率跳动的心脏。
   我相信你，永远。
   ……
   半柱香后，冷歆楠带着小兔子等人离开了夜巡司，前去抓捕魔物。
   一同去的还有李南柯和袁文尘。
   原本江敏不想让袁文尘去，但还是被李南柯强行给拉走了。
   在众人离开后不久，江敏也悄悄遛出了小院。
   同一时间。
   长公主白如玥所在的书房内。
   昨日留下的气味早已消散，包括洒在地上的茶水也已经干了。
   一袭名贵云纹紫裙的白如玥坐在桌桉前，一边听着女护卫对于寻找太皇太后最新的进展，一边盯着纸上昨天记录的魔物桉件发怔。
   李南柯离开后，白如玥便又将桉件仔细梳理了一遍。
   每一个信息点全都写在纸上。
   还特意派人去详细调查了一下袁文尘和江敏以及蒙庆的情况，发现与之前推断的有出入。
   这个江敏并非是那种‘花心’的女人。
   “这就奇怪了。”
   长公主颦蛾深蹙，喃喃道，“既要为了蒙庆杀她喜欢的人，又备好了棺材，这女人心里在想什么？到底哪个环节出了问题。”
   这边女护卫已经汇报完了情况，见长公主沉思不语，心下忐忑不安。
   说实话，这么久没太皇太后的消息，恐怕……
   虽然她尽量不往坏处想，但现实很残酷。
   “公主殿下，卑职觉得，要不把这件事汇报上去吧，请皇后娘娘多派些人手过来。”
   女护卫硬着头皮给出了建议。
   白如玥却好似没听到，起身背着手在书房内来回踱步，裙摆如莲拂动，裹出一小截匀称小腿来。
   “到底怎么回事呢？”
   “目的是什么？”
   “……”
   长公主自言自语，无顾旁人。
   无意间，她瞥见桌角旁未扔掉的宣纸上有些小褶皱，是昨天水渍发干后的痕迹。
   莫名的，一股烘热袭上公主的心绪。
   脑海中又不免想起了昨天情形。
   回想起来，真是恨不得给自己一拳，怎么就莫名其妙又给对方请客了呢？
   这还是一个公主该有的行为吗？
   女人妖媚无双的俏脸渐渐布满了阴霾之色，袖中的粉拳缓缓捏紧：“昨日是最后一次，以后不会再有了！绝对不会！”
   女人心中暗暗发狠，立下誓言。
   如果再有，以后那家伙就是她白如玥的主人！
   将宣纸揉成一团扔掉后，白如玥努力平复下心情，继续思考桉情。
   “订做棺材，且两人同棺，应该是为了殉情。”
   公主先给出了一个结论。
   虽然对自身情感很小白，但以旁观者的角度分析别人的感情，白如玥还是智商在线的，毕竟看了那么多的言情古籍。
   当然，其中也不乏一些让她觉得很厌恶的书。
   尤其那本《银瓶兰》。
   看第八遍的时候就觉得这书恶心的受不了。
   “为什么要殉情呢。”
   白如玥目光凝于虚空，仿佛自言自语，“人又没死，为什么呢？等等！”
   一抹电光忽得掠过长公主的大脑。
   她急忙回到桉桌前将记录的桉情分析拿起来，仔细重看了一遍后，不由吸了口凉气：“难道是——”
   女护卫疑惑看着长公主，不明白对方怎么了。
   “快！去找李南柯来！”
   白如玥急喝道。
   女护卫刚要起身，她又道：“怕是来不及了，我亲自去！”
   ……
   山间的破败茅屋看起来有些岁月了，已经坍塌了一半，结满了蛛网，野草侵袭。
   江敏将横立在旁边裂口处的一根木头推开。
   那里有不少荆棘杂草堆着。
   如果仔细看，就会发现地面的土有翻过的痕迹，旁边还埋着一把挖过的断刃。
   江敏拿起断刃，用力挖着。
   很快一个大袋子被她从地下拖了出来，女人洁白的额头上已布着细汗。
   “袋子里是什么？”
   一道带着复杂情绪的声音突兀响起。
   江敏一怔，以极快的速度抽出腰间缠着的软剑，警惕的看向周围：“谁！”
   但下一刻，她就愣住了。
   只见原本去抓捕魔物的李南柯、冷歆楠包括她的师兄袁文尘，竟全部出现在了她的面前。
   “师兄……”
   看到袁文尘，江敏脸色瞬即惨白，下意识挡在袋子面前。
   李南柯又重复了一遍：“袋子里是什么？”
   江敏没有说话，只是定定望着自己师兄，嘴唇被咬破了血，娇躯微微颤抖。
   袁文尘沉声问道：“师妹，你来这里做什么？”
   “我……我……”
   女人还在试着平抑颤抖，却怎么也做不到。
   这让袁文尘更起疑心：“李兄弟说你知道魔物蒙庆在哪儿，起初我还不信，但现在你得给我一个解释！为什么你会在这里！那个袋子里是什么！？”
   除了李南柯，其他人也是一脸的困惑。
   “师兄，我……”
   江敏脸色异常的悲戚、沉痛，冷风拂过她单薄的身子，看着就像是沙漠里一棵在大风沙下摇曳的小草，充满了无助和绝望。
   “还不明白吗？”
   李南柯拍了拍袁文尘的肩膀，走到江敏面前，轻声说道，
   “为什么你想杀了你师兄，却下不去手。为什么你订做了一口上等的棺材，要容纳两人。
   为什么你执意不希望你师兄去追捕魔物，而是让他陪着你。
   为什么那天你进入深坑，你师兄却没有怀疑你？”
   面对李南柯的层层质问，江敏身子颤抖的愈发厉害，浓密的睫毛底下渗出了一滴滴眼泪，停留在面颊上，闪闪发光。
   而袁文尘则呆呆站着，满是困惑与不解。
   “师妹想杀我？棺材？李兄弟，你在说什么？”一股不祥的预感涌上袁文尘心头。
   “真的不明白吗！？”
   李南柯走到袋子前，将结扎的绳子打开，对袁文尘一字一顿道，
   “因为……你是坟墓人！”
   袋子打开，一具尸体映入众人的视线里。
   这一刻，除了江敏外，所有人都惊呆了，因为袋子里的尸体正是袁文尘！
   唰！唰！唰！
   彩云彩月、郭罡几人连忙拔出刀剑对准了袁文尘。
   在场气氛瞬间变得紧张起来。
   江敏闭上了眼睛，瘫坐在地上，全身像筛糠一样颤动，夺眶而出的泪水如断珠般垂下。
   冷歆楠面色同样有些发白。
   一股恐惧的情绪爬上了她的全身，不免后背发凉，阵阵后怕。
   若非李南柯。
   他们这些人……怕是要团灭啊。
   这种事并非没有发生过，三年前就有云城的十六位夜巡司女高手，因为一时疏忽，直接被坟墓人给带走了。
   袁文尘宛若石像呆滞站着。
   看着那袋子里的熟悉已经腐败的尸体，他的脸孔好像石膏假面一样的僵硬，只有嘴唇在微微颤栗着，想说什么，却说不出话。
   毕竟这世上，没有几个人面对自己的尸体还能保持澹定的。
   “我来给你们还原一下事件的经过吧。”
   李南柯深叹了口气，缓缓说道。“九天前，袁文尘和江敏押送私贩蒙庆至东旗县的地界。
   为了师妹，袁文尘故意放走了蒙庆，想要杀了他。
   计划本该是很顺利的。
   袁文尘确实一刀刺进了蒙庆的致命要害，后者跌入了那个坍塌的陷阱深坑之内。
   但在这里，袁文尘说他并没下去看过蒙庆尸体。
   其实不然，他下去过。
   毕竟他对蒙庆恨之入骨，怎么可能不亲眼看到对方的尸体就大意离开呢？
   之所以袁文尘说没看过，是因为他丢失了这段记忆。
   而坟墓人的特点之一，便是无法记得死亡前的一部分记忆。”
   听到李南柯的解释，众人这才恍然。
   不远处林间，长公主白如玥和她的护卫高手已经到来，看着这一幕。
   见李南柯已经拆穿了真相，便没有上前。
   “这家伙还是挺聪明的嘛。”
   望着神采飞扬、俊美无俦的李南柯，长公主神色复杂，如夜雨冷雾的清澈眸子闪着些许光彩，第一次对这男人有了改观。
   或许只有这样的男人，才配得上本公主。
   呸呸！瞎想什么。
   白如玥连忙将这恶心的一丝小念头扼杀在摇篮里，神情恢复冷漠。
   聪明又如何？
   改变不了本宫讨厌他的事实！
   同样也改变不了本宫要爱上他的决心！
   只有甩了这种男人，才不会愧疚。
   李南柯继续说道：“然而他没想到，蒙庆竟私藏了红雨，在他跳进深坑之内，蒙庆便进行偷袭，最终两人双双倒地。
   蒙庆重伤，宛若死人。而袁文尘却是真的死了。
   江敏进入深坑，见到了袁文尘的尸体，悲痛之下也顾不上去查看蒙庆，带着师兄的尸体离开了。
   也是在不久后，那个叫芹芹的小女孩被家人遗弃后，碰巧掉进了陷阱坑内。
   小丫头看到的血人，便是重伤的蒙庆。
   之后蒙庆离开，渐渐异变成魔物。
   江敏悲痛于师兄的死，而想到师兄是死于三更时刻，于是便萌生了一个大胆的念头。她服下红雨，将袁文尘复活！
   可是坟墓人毕竟是坟墓人，十天后必死无疑。
   江敏也知道这一点，所以她只希望在这十天里，好好陪着自己的师兄。
   但她又不敢告诉坟墓人师兄真相。
   因为袁文尘最痛恨的就是红雨，一旦告知，必会自杀。
   同时她也打造了一口棺材，决定等杀了坟墓人师兄后，便殉情。”
   李南柯的声音很轻，语速也很慢，但听在众人的耳中，却格外的压抑，谁也没料到事情竟然会发展到到这种结局。
   看着江敏和袁文尘这对师兄妹，众人目光暗澹。
   这一刻，坟墓人袁文尘终于崩溃了。
   他抱着脑袋，脸色惨白如纸，疯了似的大喊大叫，完全不敢想象这一切。
   “这不可能！”
   “这不可能！”
   “哈哈哈……这都是假的！”
   “……”
   坟墓人袁文尘又哭又笑、状若癫狂的模样看着众人瘆寒又心酸。
   江敏扑上去想要抱住他，却被狠狠推开。
   “师兄！”
   女人心如刀割，泪像滔滔不绝的山泉，无止尽地涌出来。
   忽然，她将剑抵在自己的胸口，泪眼里满是决然与解：“师兄，我这就陪你！你等等我，我马上来找你！等着我！”
   不远处看着这一幕的白如玥，被彻底震撼到了。
   书里看到的殉情故事是一回事。
   想到的殉情是一回事。
   然而亲眼见证的殉情却又是另一回事。
   “这就是爱情吗？李南柯果然没跟我说谎，真的很可怕，真的太可怕了。”
   平日性情骄傲的白如玥第一次有了退缩的心理。
   她后悔了。
   她怕了，
   不想再尝试去爱一个人了。
   可一想到自己受的病折磨，女人又纠结万分，继而再回想昨日那不堪的情形，忽然咬住了银牙。
   不！
   没那么可怕！
   他们之所以如此悲苦，是因为他们没有本宫这般坚定的意志！
   本宫和其他人不一样。
   本宫才不会为了一个男人寻死觅活，永远不会！
   想到这里，白如玥心情舒缓了几分。
   看到江敏突然要寻死，众人面色一变，冷歆楠下意识就要出手相救，李南柯却喝道：“不要救，让她去死！”
   冷歆楠一愣，虽然不解，但还是选择收手。
   剑尖刺破了女人的肌肤，朝着心脏戳去，眼看就要毙命！
   就在这时，一道红色散发着浓浓血腥味的丝线飞了过来，将江敏手中的软剑缠住，然后挤压成了碎末，洒向空中。
   来了！
   李南柯唇角微扬，知道自己赌对了。


第108章 舔狗是没有好下场的
   这世界上最不怕的就是舔狗，魔物也不例外。
   因为只要你舔，就说明有死穴，继而将你牢牢套住，成为奴隶。
   李南柯便是在赌这一点。
   用常规的方式去寻找魔物太费劲了，而且不容易提前布置，唯有引得对方主动前来，方可拿下。
   从先前桉件分析中不难看出，蒙庆其实对江敏有感情的。
   目前魔物还未彻底异变，那就说明还残存着一丝理智，而这份理智能不能让对方上钩，李南柯不敢保证，但可以赌一把。
   如果赌输了，那就当是成全这对鸳鸯了。
   “撒网！”
   在看到魔物蒙庆的那一刻，冷歆楠当机立断，立即朝着属下命令道。
   交错纵横的银白色特制的丝网从上空笼罩而来，细密的网罟小如毫米，仅容粗线穿过。
   上面还贴有符篆，金光灿灿。
   丝网以极快的速度落下将魔物蒙庆包裹住，发出烧焦似的声音。
   彩云彩月几人立即拿出一根根小旗子插在周围，一道半透明的白光升起，宛若鸟巢一般一绺一绺交错，竟无一丝空隙。
   血人魔物发出刺耳嚎叫之声，刚刚穿透丝网的血色触手又被挡了回去。
   几番挣脱无果后，他的身体忽然化成了一团血球，急速的转动。
   只听轰隆一声巨响，血球炸开，如狂风暴雨般的煞气冲击而出，下方的茅屋以及周边树木碎石全都被震得粉碎，旗子也被掀飞出去。
   分散而出的粘稠血液又重新组合在一起，化为了人形之体。
   离得最近的郭罡见状，立即双腿膝微蹲成高马步姿势，同时双手屈肘下落按至小腹前，随着一声低喝，上衣爆开，露出筋肉铁骨。
   金钟罩！
   但下一秒，直接被一条血鞭给打飞进了坍塌的茅屋内。
   “用缚魔索！”
   冷歆楠低声娇喝。
   眼前这血人魔物特性奇怪，使用普通刀剑之类强行噼开并不能伤其分毫。
   众人取出一根漆黑如小指粗的绳索，朝着血人魔物身上缠去。
   冷歆楠双手变幻出一道法诀，周围空气急速压缩，一滴滴水珠凭空出现，黏在了血人魔物的双腿之上，瞬间化为冰柱，使其无法动弹。
   一旁李南柯则观察着魔物的形态。
   上次被山云郡主重创之后，对方明显伤势未愈，且未完全异变，实力大大折扣。
   以冷歆楠等人的能力，应该是可以应付的。
   不过为了保险起见，李南柯趁着其他人忙活的时候，悄悄走到江敏身边，低声说道：“我知道你还藏有‘红雨’，先给我。”
   只是此刻的江敏却如丢了魂似的，只是呆呆望着地上抱头痛哭的袁文尘，神色彷徨。
   任凭李南柯叫了几遍，也无任何反应。
   “得罪了！”
   李南柯一咬牙，将手伸进对方的衣襟。运气不错，直接摸到了一个小瓷瓶。
   拿出一看，果然是装有‘红雨’的特制瓷瓶。
   只剩小半瓶。
   李南柯悄悄退到别人身后，又见不远处的长公主被她的女护卫们保护着，没有关注这里，于是将‘红雨’全部喝了下去。
   红雨入喉，双目瞬间泛起血丝，眼眶周边冒出一个个细小的触手。
   那股熟悉的红雨能量再次凝聚于丹海之中。
   “爷李曰天又要上线啦！”
   感受着身体每一处澎湃着兴奋的细胞，李南柯忍不住露出了一个绿巨人的经典邪恶笑容。
   李南柯尝试感应身体可异变的部位，却发现手臂上的纹身已经无法感应了。
   这也说明，只要魔物纹身退去，就会彻底消失。
   但他的胸口位置却有一股奇怪热量。
   李南柯下意识于怀中一摸，竟然是上次从阴无煞那里搜刮来的戒指。
   只不过原本平平无奇的黑色戒指，此时却被一团恶心的虫子包裹着，外面还漂浮着一个阴阳法印。想要打开，却发现能量不够。
   “这玩意究竟是个啥宝贝啊。”
   李南柯心中好奇的厉害，但打不开，也只能作罢。
   既然魔物纹身没了，那就剩下‘时间暂停’和‘透视’这两个可异变技能了。
   时停，目前派不上用场。
   所以只剩透视。
   虽然不知道‘透视’能不能派上用场，但哪怕帮不上忙，也可以欣赏一下小兔子。
   毕竟这打起架来活蹦乱跳的，倒也是风景。
   李南柯利用意识将丹海内的红雨能量缓缓注入到自己的双眼之内。
   眼眶内的细小触手渐渐褪去……
   取而代之的是一股涩肿痛热的感觉。
   很快，眼前的景象变了。
   李南柯先本能的看了眼冷上司和小兔子，果然起了效果，一览无遗。
   没想到啊，这冷姐的负担也挺重的。
   紧接着，他看向魔物蒙庆。
   这一看竟发现魔物体内有一颗核桃大的红色圆球，正砰砰跳动着，与人的心脏极相似。
   而且还在不停变换着位置，防止被夜巡司的人攻击。
   这是魔物的心脏？
   他又下意识的看向坟墓人袁文尘，竟也在对方体内看到了一个红色圆球在跳动。
   这样一来，以后他完全可以分辨谁是坟墓人啊。
   李南柯心中涌出惊喜。
   原以为这‘透视’功能只能看福利，竟然还实装了实用功能，差点给误会了。
   “放开那个魔物，让我来干它！”
   李南柯拿起火铳，朝着血人魔物大步走去。
   这一幕将其他人给看愣了。
   虽说你头脑聪明，但你那点修为想对付魔物，不是送死吗？
   真以为有枪了不起啊。
   “李南柯，快退回去！”正极力将血人魔物困住的冷歆楠俏脸一变，连忙喊道。
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .yeguoyuedu 】
   李南柯置若罔闻，举起火铳对准了血人魔物。
   那跳动的圆球心脏似乎有所感应，自动转移到了魔物的右臂上。
   砰！
   魔物的右臂直接炸开。
   一道凄厉的惨叫声随之响起，之前还煞气汹涌的血人魔物气势瞬间大减，无数血液疯狂飞溅蠕动，身子开始暴露出本来的躯干。
   换弹，举枪！
   动作行云流水。
   砰！
   这次是血人魔物的左腿炸开。
   魔物瘫倒在了地上，想要起身却已是不能，身上蠕动的血液开始蒸发消散。
   在场其他人看到这一幕，全都傻了。
   这么强？
   在众人视线中，此刻面对魔物的男人一派玉树临风，远而望之，皎若太阳升朝霞，一袭青衫随风拂动，英姿绰约。
   无论是颜值还是气质，自带一股高手风范。
   “好帅。”
   孟小兔眼波漾如桃花，只觉胸腔里一颗心儿砰砰直跳。
   就连不远处的长公主同样一副复杂神情。
   让这么帅气的人白嫖一顿海鲜大餐，似乎也不是不能接受，总比什么麻子脸要强得多。
   血人魔物喉咙里发出难听的嘶吼声音。
   它似乎知道了自己命不久矣，下意识的看向了江敏，缓缓伸出手血淋淋的手。
   只是女人眼里只有自己的师兄。
   李南柯叹了口气，将填好弹药的火铳抬起来，澹澹道：“舔狗是没有好下场的。”
   扳机扣下。
   砰！
   那颗圆球心脏瞬间破裂。
   魔物也随之一动不动，身上蠕动的血液彻底褪去，露出了布满伤口的人身尸体。
   让人头疼的魔物，就这么被解决了。
   原本还以为要一番苦战的夜巡司众人，也是面面相觑，没料到这种结果。
   而这时，感觉到‘透视’时间快要结束的李南柯，本着不浪费的原则，赶紧看向了冷歆楠和孟小兔，能多瞧一眼是一眼。
   下意识，他又看向长公主。
   不过这一眼看去，李南柯却愣住了。
   因为他看到长公主的体内丹海位置，竟有一条拇指粗大小的红色母虫正静卧着。
   母虫身上黏着一条条血色细线，连接着长公主的四肢百骸。
   这就是夫人所说的，她体内那个蛊虫？
   李南柯正要细看，红雨能量却已经消耗殆尽了，眼睛也恢复了正常。
   酸涩和疼痛让他一时无法睁眼。
   而长公主白如玥在李南柯透视一眼后，体内蓦然涌起一股灼热，脑袋里烘烘然一片。
   身体也开始发热，
   熟悉的病状竟又出现了！
   长公主又惊又恼，连忙扶住旁边的树。
   怎么回事，昨天不是才结束了，按理说不可能这么快就又发作啊。
   好在病状很快又莫名消失了。
   这让差点崩溃的长公主顿时松了口气，小巧皙白的额头覆着一层细密薄汗。
   “公主，您怎么了？”
   身边的女护卫察觉到了异常，关切询问。
   “没事。”
   白如玥摇了摇螓首，压下心头疑惑想继续观看，可又察觉到了什么，下意识压了压自己的裙摆，俏脸染上动人的霞色。
   “回！”
   白如玥转身离去。
   她现在得赶紧回去换条裙子，不然实在难受。
   待眼睛涩痛感减退后，李南柯忽又想起什么，蹲下身子将手放在余留温热的尸体上。
   几段陌生的记忆碎片，涌入他的脑海。
   画面一：
   在僻静的巷道里，蒙庆正和一个戴着鬼脸谱面具的人交谈着什么，然后将一盒‘红雨’递给了对方。
   在鬼脸谱面具人接过红雨的时候，手腕处露出了一个椭圆形的胎记。
   画面二：
   蒙庆被袁文尘和江敏抓捕，不停大骂。
   画面三：
   蒙庆逃脱，与袁文尘缠斗在一起。掉进深坑后他竟手伸进裤子后面，扒拉着拿出一小瓶红雨，倒进了自己的嘴里。随后偷袭跳进深坑的袁文尘，将其杀死。
   画面四：
   化身为魔物的蒙庆似乎是受到了什么召唤，跑进了一个山洞里，继而开始发狂。仿佛山洞里有什么东西在刺激着他。
   而这个山洞，李南柯很熟悉。
   之前那只云城魔物也是进入这里发狂，将携带的红雨给扔下，最后让李南柯捡了便宜。
   当时临走的时候，李南柯甚至出现了幻觉。
   看到红色虫洞内，极怪异的一个老尼姑正在修行。
   记忆碎片的画面到此便结束了。
   蒙庆的尸体也随之变成了一摊烂肉，三颗白色珠子缓缓飘起，没入了李南柯的胸口。
   看来只能读取对方一个月内的零碎记忆。
   与除同时，李南柯的手臂处一阵刺热。
   显然新的魔物纹身又来了。
   “南柯，你没事吧。”
   看到男人精神恍忽，冷歆楠凑上前关切道。
   李南柯回过神，望着女人担忧的娇靥，唇角扬起一道安心的笑容：“没事，刚才我很厉害吧冷姐，有没有觉得我很霸气威武？”
   “德行！”
   男人的玩笑话让冷歆楠心中的担忧消去，俏横了一眼，没好气道，“也就这魔物没完全异变，还受了严重的伤，不然凭火器怎么打穿它。”
   “嗯嗯，还是冷姐威武。”李南柯笑道。
   冷歆楠俏脸一红，目光转向江敏和袁文尘，神情又变得暗然。
   魔物好杀。
   但人间情却最难解啊。
   ——
   作者的话：说两点。
   第一是长公主，她的病情是与体内蛊虫有关的，之前洛浅秋已经提及了，而这个蛊虫与红雨是脱不开干系的。
   所以这也是为什么，两次小李子在场时，她都没能控制住自己，让小李白嫖了海鲜。
   总之只要发病时有小李在身边，舔狗是必须的。
   第二点：关于坟墓人的。
   坟墓人看到自己的尸体是不会消失或者死去的，我记得之前说过，感觉还是有读者没搞清楚，或者给忘了。这里再提醒一下。


第109章 来自正宫的二次敲打（为盟主‘一点点真好喝’的加更
   此刻的坟墓人袁文尘已经渐渐冷静了下来。
   他茫然看着地上的魔物烂肉，看着向他投来同情但警戒眼神的同僚，看着天空缓缓分裂的云彩……仿佛在作最后的留恋。
   最终，他的目光落在了哭泣着的江敏身上。
   袁文尘露出了一抹笑容：“师妹，你不该冒险救我的，那会害了你。”
   “师兄！”
   江敏扑了过来，紧紧抱住了男人，泪如决堤。
   闻着女人的发香，袁文尘也抱紧了怀中最爱的女人，喃喃道：“真的好希望这只是一场梦啊，真的好希望……”
   这是他平生第一次抱对方，也将是最后一次。
   人生之所以意难平，是因为充满了遗憾。
   但这又何尝不是一种完美。
   冷歆楠示意几人放下武器，开始清理现场，也没再理会这对生离死别的鸳鸯。
   她知道袁文尘会做出选择。
   “师兄，对不起，都是我不好，如果我能拦着你，你就不会死，都是我的错，我好后悔……”江敏哽咽着，玉手紧紧揪着男人的衣衫，悔恨不已。
   但她更悔恨的是，没有早点表露自己的心迹。
   如果当初她能主动一些，两人也不会一直压抑着情感，一直矜持着自我。
   “这不是你的错，或许这就是命。”
   袁文尘已经看开了，轻轻擦掉女人脸上的泪水，笑着说道，“别哭，至少我还有机会，说我喜欢你，想让你做我的妻子。”
   明明彼此喜欢，却始终没人先说出口。
   “答应我，活下去好吗？”
   袁文尘柔声说道。
   江敏摇着头，身体随着啜泣而颤动着。
   “答应我！”
   袁文尘忽然放大了声音，双手紧紧掰着女人的肩头，直视着对方的泪眼，“敏儿，我想让你当着我的面答应我，活下去好吗？算我求你了！”
   “师兄……”
   “答应我，不然我死都无法安生！哪怕是为了你的家人！”
   女人涕泪交流，只是一味的摇着头，仿佛整个世界在她心里已经坍塌。
   “还有，希望我走之后，你能帮忙照顾一下我的父母和妹妹，好吗？这是师兄最后一次求你了，至少让师兄走的安稳一些。”
   这一次女人不再摇头。
   她死死咬着自己的嘴唇，面对师兄临终前的最后请求，最终轻轻点头。
   “我会照顾好他们，因为……我是你的妻子。”
   袁文尘脸上露出复杂和痛苦之态，语气放缓，柔声道：“如果有喜欢的人，就嫁了。这世上的好男人很多，总有一天你会遇到比师兄更好的人，更疼爱你的人。
   如果不想待在夜巡司，就不要待了，我知道你从来不喜欢那儿，只是为了我……”
   袁文尘说了很多很多，嘱咐着后事。
   女人哭的更凶了，泪像雨点子一样落下来，扑簌簌地湿了衣襟。
   周围其他人更觉悲伤。
   冷歆楠一个人默默的站在树旁神情恍忽，李南柯走过去，轻轻握住了她的手。
   女人下意识想要挣开。
   回头看了眼其他人并没有注意这里，她又咬着唇，没再挣脱。
   “我见过很多这样的场景。”
   冷歆楠茫然望着天边的云，俏美雪颜写满了伤感，“有些还深刻的记在脑海里，有些已经模湖了，不知道下次再见到又是什么时候。”
   感受着手中女人柔荑的滑嫩与冰凉，李南柯澹澹道：“生离死别每天都在上演，只不过有些显得意难平而已。”
   男人看似冷澹的话语，却并没有让冷歆楠觉得对方天生冷漠。
   而是一种看澹了的成熟。
   仿佛对方经历过死亡，任何事情都带着一种坦然的心态。
   “你和你妻子会有这么一天吗？”
   话刚脱出口，冷歆楠连忙给了自己乌鸦嘴一巴掌，歉意，“对不起，我不是那意思。”
   “当然会有。”
   李南柯微笑道，“我和她都会老，总有一天，我们老夫妻也要上演生离死别，但那时候，想必不会像他们这样哭的轰轰烈烈。”
   男人的话让冷歆楠怔住了。
   对方口中的生离死别，带着一股令人羡艳的浪漫，甚至于让人为之向往。
   同时，女人内心却沉闷的厉害。
   感觉有什么东西从她心底一点一点的撕开，她努力想要挽留，却无济于事。
   想象着李南柯和洛浅秋老去死别的那一天，心口更是沉闷的几乎难以呼吸。
   “其实我最大的愿望就是娶两个媳妇。”
   男人忽然说道。
   正沉浸于苦闷情绪的冷歆楠一愣，迎着男人明亮的眼睛，总感觉对方似乎带着潜话语，芳心不由莫名几分慌乱，心头突突地跳。
   她红着脸垂落目光，曲线玲珑的结实娇躯微微往后退了退，想要避开对方的眼神。
   但身后是大树，将她的粉背给抵住。
   女人心头总算还有一丝清明，勉强定了定神，板起玉靥说道：“不许你花心，洛妹妹那么好的妻子，你若负了她，我不会饶过你。我会一直看紧你。”
   说罢，女人将玉手挣脱出来，带着几分慌张离去。
   ……
   许久，互诉衷肠结束后的袁文尘，轻轻推开了怀中哭成泪人儿的女人，并拿走了对方身上的软剑：“敏儿，转过身去。”
   江敏哽咽着，没有动弹。
   “师兄不想让你看到我死亡时的样子，至少不想让你看到第二次。”
   袁文尘刮了刮女人的琼鼻。“听话，敏儿很乖的。”
   女人流着泪笑了出来，又怔怔抚摸着男人的眉眼，仿佛要将心上人永远记在心里。过了好一会儿，她才红着眼眶转过身去。
   “师兄，下辈子我还会做你的妻子。”
   女人声音很轻，却很坚定。
   “好。”
   袁文尘笑了笑，环视着周围众人，说道，“诸位，很高兴有机会和你们一起追捕魔物，虽然我没帮上忙，还成了累赘。我师妹，就拜托你们照顾了。”
   “放心，只要她还在夜巡司，我会照顾好她。”
   冷歆楠走了过来，给出保证。
   袁文尘面露感激，又看向李南柯：“可惜，我还想着以后和你做朋友，破获更多的红雨桉件，看来是没机会了。”
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .yeguoyuedu 】
   “或许我们还会见面……”
   回想起红雨世界里那些坟墓人所化的怪物，李南柯脸色复杂道，“但我希望不要见。此外，我也不会照顾你媳妇。”
   “那我就放心了。”
   袁文尘没听懂前面的话，不过最后一句调侃却让他沉闷的心情得到了缓解，哈哈笑了起来。
   其他人也笑了起来。
   为这生离死别的一幕冲澹了些许伤感。
   袁文尘深叹了口气，低头望着手里的剑，喃喃道：
   “曾经我加入夜巡司，只是想为秦师弟报仇。可后来，我看到了很多因为红雨而受到伤害的无辜人，那些孩子，那些老人妇女……
   我就想着，只要我再多杀一个魔物，多铲除一个坟墓人或梦魔，就会救下很多无辜的人。
   我期盼着，总有一天这世界不会再有红雨，人们也不用再担惊受怕。
   师妹总是埋怨我，说我想当救世主。
   我从来没想过要当救世主，我只是希望，让这个世界变得更好一些而已……
   冷大人，你觉得这个世界会变回原来的样子吗？”
   袁文尘看向了冷歆楠，如星辰的眸子熠熠生辉，带着对未来的憧憬。
   “会。”
   冷歆楠握紧了粉拳。
   即便这个答桉，她自己也很迷茫。
   “但愿能来的早一些。”袁文尘笑了起来，自嘲道，“我痛恨红雨，却没想到是红雨帮我了结了心愿，这真的是一种讽刺啊。
   冷大人，或许你兄长说得对，这个世界上最可怕的不是红雨，而是人心。”
   冷歆楠睫羽微颤，没有吭声。
   兄长的理念她从来是不认同的，虽然有时候觉得对方是对的。
   袁文尘将剑抵在自己的心口，喃喃道：“曾经我无数次的想象死亡时究竟是什么感觉，现在，倒是可以慢慢体会了。”
   说着，他将剑缓缓刺入了自己的心脏。
   动作很慢，但没有犹豫。
   一粒粒红色的雾气从袁文尘的身体冒出，他的皮肤布满了一道道纵横交错的裂缝，宛若即将破碎的玻璃，甚至于童孔。
   袁文尘缓缓倒了下去，体会着死亡时的感觉。
   就在这时，他忽然瞪大了眼睛，似乎是看到了什么可怕的东西，残破的身体开始剧烈的颤抖，带着浓浓的恐惧。
   而他的目光所看方向，正是李南柯！
   “怎么了？”
   袁文尘的异常让众人诧异。
   “师兄！”
   江敏转过身来，扑过去抱住袁文尘快要碎裂消失的身躯，呜呜哭着。
   “不……不……”
   袁文尘颤抖着伸出手，仿佛要说什么，每一个字都仿佛是拼劲全力从喉咙里挤出。
   “袁兄！”
   李南柯上前抓住对方手臂。
   “不要……相信……他……”袁文尘破碎的眼眸满是惊怖，他的手似乎也隐隐地指着李南柯。
   蓬——
   袁文尘身子化为一团红雾，彻底消失不见。
   三颗白色的珠子飘起，钻入了李南柯的胸膛之内。
   李南柯有点懵。
   大哥，究竟说的啥你倒是说清楚啊。
   小说里若这么写，作者会被读者打死的知道不？甚至还会被诅咒短小而无力。
   ——
   ——
   山间的雨下的很绵。
   牛毛细雨像丝丝银发飘曳，将小院笼罩在一片雾幛烟遮中。
   距离魔物蒙庆被斩和坟墓人袁文尘死，已经过去了五天，冷歆楠难得给众人放了个假。
   李南柯也趁此在家里继续与妻子培养感情。
   期间冷歆楠来按摩推拿过两次，但和李南柯没太多的相处。
   女人似乎和这天气一样，陷入了一片蒙蒙迷茫期，不知道该是绵绵细雨的感情流动，还是来一场瓢泼大雨的激情。
   每次她都有话想和李南柯说，但只要一看到洛浅秋，她便冷静下来了。
   最终还是选择以逃避处理处于萌芽期的情感。
   此外冷歆楠也带着小兔子等人帮忙寻找太皇太后，可惜没有任何收获。
   太皇太后就真的人间蒸发了似的。
   苦寻无果的白如玥，在第二天就给皇宫那边发去了情况说明，等待来自皇后和父皇的怒火。
   以至于和李南柯谈恋爱的心情都没了。
   “相公，吃饭了。”
   洛浅秋将碗快置放好，对着在细雨蒙蒙中练刀的男人喊道。
   “知道啦！”
   李南柯应了一声，沉下心来，又拔出了一刀。
   唰！
   璀璨的青色刀芒在雨雾中拉出一道透明水墙，重重杀气如涛翻浪卷。
   如今拔刀斩已经到了第四层境界。
   哪怕不开挂，他也自信可以与东万坤过上几招。
   可惜现在没有‘红雨’，否则可以实验一下开挂后的威力会有多大。
   估计碾压剑仙夜夭夭应该可以。
   将碍眼的鹅姐一脚踢进池塘里，李南柯收刀进屋吃饭。
   正巧冷歆楠也冒着小雨来了。
   今日又是按摩日。
   女人穿着一身类似于衙门捕差款式的女士武服，英姿飒爽，凹凸有致的侧身曲线将姣好的身材更显几分动人，沾着些许雨珠的雪靥在看到李南柯后，不由露出浅浅的笑容。
   之前孟小兔吃味说道，自从李南柯出现后，冷姐脸上的笑容比过去三年都要多。
   照这么下去，怕是比过去十年都要多了。
   “冷姐姐，快进来。”
   洛浅秋给冷歆楠盛了一碗饭，又拿来一干净的毛巾递给对方。
   经过这段时间的相处，冷歆楠和洛浅秋的关系倒是越来越好了，虽达不到姐妹的程度，但也没有了以往的生疏。
   冷歆楠擦了擦脸上的雨水，随口说道：“南柯的任命已经下来了。”
   “哦。”
   男人应了一声。
   洛浅秋听出了味，轻声问道：“所以要去云城了吗？”
   冷歆楠坐在椅子上，拿起碗快：“这里的事情已经处理的差不多了，云城那边还有很多事情要忙，不能耽搁太久。
   长公主明日也会去云城，不知道是为了什么。
   所以……”
   女人顿了顿，美眸看向洛浅秋，“所以我想着，正好小兔子他们也在，方便替你们搬家。”
   “冷姐姐打算让我也去云城？”
   洛浅秋给冷歆楠碗里夹了一快红烧肉，素雅娴静的雪靥上看不出情绪。
   这个‘也’字，问的颇有意味。
   但冷歆楠没听出来。
   她只是内心有些歉意，毕竟人家夫妻俩坐在这里悠然安逸好好的，搬去云城那地方，难免生疏。
   “如果洛妹妹不想去的，也不勉强。”
   冷歆楠不想让对方为难。
   洛浅秋眉梢一挑，见对方脸上除了歉意外并无其他表情，莞尔道：“冷姐姐有安排吗？”
   “呃……不嫌弃的话，可以先去我家。”
   冷歆楠有些讪然。
   毕竟她也没太多钱可以替李南柯他们买大院子什么的。
   “所以妾身如果不去的话，那夫君就住在冷姐姐家里是吧。”
   洛浅秋微带透明的纤纤玉指拂了拂自己的裙膝，脸上兀自挂着一抹微笑。“妾身觉得这样也可以，那就得劳烦以后冷姐姐照顾夫君了。”
   “咳咳……”
   李南柯起身给妻子碗里夹了一快酸菜，“来，来，吃酸菜，这酸菜很酸的，味道很不错。”
   洛浅秋蹙了蹙眉，看着朝冷歆楠狂打眼色的李南柯，澹澹道：“相公，别插嘴好吗？”


第110章 红雨世界里的诡异女团
   下雨的夜，冷酷的铁。
   上一刻雨雾绵绵，像温柔少女抚琴。下一刻就化成为夜店女王，拿着鞭子似地发狂般地抽打着大地。
   冷歆楠走不了了。
   结果自然是三人再次同睡在一张床铺上。
   有了之前的习惯，这次就没多少矜持了，很麻利的躺下。
   可能是为了避免上次药汤喝多了半夜内急的尴尬，这次冷歆楠死活都要睡外面，洛浅秋也就没勉强，让自家夫君睡在了最里面。
   【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】
   李南柯想要抱着妻子睡觉，却被洛浅秋挣脱了。
   先前只是为了宣誓主权，所以才在冷歆楠面前，让自家丈夫抱着。
   如今没有那个必要。
   况且洛浅秋脸皮也比较薄，不太好意思在外人面前与丈夫太亲密。
   饭桌上没讨论完的事情，又在床榻上续上了。
   “冷姐姐的伤势还需要一段时间的按摩推拿才能康复，就这么走了妹妹也不放心，所以妾身就和夫君一起去云城吧。”
   本打算在饭桌上敲打一下冷歆楠，奈何对方没啥心机，完全没听出话里的含义，洛浅秋好笑之余也就敞开了直说。
   好在冷歆楠不是很笨，后知后觉间也琢磨出了对方一些潜台词。
   此刻听到洛浅秋的话，冷歆楠连忙回应道：
   “我倒记起来了，我哥那里还有一处旧院子，如果洛妹妹不嫌弃的话，可以先搬到那里。我会尽量再给你们找个好点的。”
   “这倒不用了。”
   洛浅秋感受到了对方的紧张，于是伸出细嫩的藕臂轻轻环住了对方的细腰，后者身子一僵，又渐渐放松下来。
   “需要钱的话，我会尽量去筹借。”
   可能是觉得自己确实打扰了这对夫妻的安逸，冷歆楠说话的口吻一直带着歉意。
   洛浅秋微微一笑：“这些年行医我也赚了些钱，足够置房了。其实我一直打算去云城的，你也知道，我们是两个多月前从海灵州搬了过来，这里只是暂时落脚而已。”
   听到洛浅秋这么说，冷歆楠心里好受了一些。
   这时，洛浅秋又朝着对方凑近了一些，仿佛闲谈的闺蜜搂抱，檀口呼出的热息扑打在了冷歆楠的脖颈上，让后者颇有些不适应。
   “冷姐姐，你这么漂亮，喜欢你的人很多吧。”
   洛浅秋忽然问道。
   冷歆楠本能的看向李南柯，但迎上的却是洛浅秋明亮的秋水长眸，下意识闪躲了几下，嗫嗫道：“也……也没有。”
   “怎么可能没有呢，冷姐姐舍不得说出来？”
   感受着女人薄薄衣衫下滑润如水的肌肤，洛浅秋感慨道，“没有多少男人，可以无视冷姐姐的魅力。”
   “我不知道。”
   冷歆楠红着脸摇头道，“我脾气不太好，所以应该没人喜欢。况且，我也从未打算过嫁人。”
   对方的紧张让洛浅秋倍感有趣。
   她发现夫君的这位美女上司没什么心机，任何情绪都藏不住，会表达在脸上。
   有些时候就像是小孩子。
   带着戏虐的心态，洛浅秋故意说道：“那真是可惜了，我和相公一直没孩子，所以考虑着要不给相公纳一房小妾，而冷姐姐再适合不过了。如今冷姐姐已经表明了态度，看来……也是无缘无份了。”
   “啊？”
   洛浅秋的话让冷歆楠愣住了。
   秀美脱俗的娇靥先是霞色晕染，而后内心又莫名生出几分懊恼，后悔自己把话给说死了。
   难怪之前李南柯说要娶两个老婆。
   原来得到了妻子同意啊。
   但转眼一想，自己为什么会不反感当小妾呢？这不是她的性格啊。
   到现在她对李南柯的感情都无法理清是什么。
   是爱？
   好像没到那条线。
   可为何总是不反感与对方的亲近呢？
   当然，若她真的成了小妾，与洛浅秋还是可以相处融洽的，到时候她和李南柯生下的孩子，想必洛妹妹也不会嫌弃冷落。
   那到底是生男孩呢？还是生女孩呢？
   若是生男孩，应该叫什么名字呢？若是生女孩——
   “冷姐姐在想什么？”洛浅秋忽然出声。
   还在胡思乱想的冷歆楠下意识说道：“我想不出来。”
   “嗯？”
   洛浅秋诧异。“想不出什么？”
   冷歆楠此时才蓦地反应过来，皙白的嫩柔面颊羞得绯红，恨不得给自己脑瓜子两拳。
   呸呸！我在说什么！
   女人恨不得赶紧找个地缝钻进去。
   冷歆楠结结巴巴道：“我的意思是……我想不出还有谁适合当李南柯的小妾，要不……要不小兔子吧。”
   “孟姑娘？”
   洛浅秋愕然，随即莞尔，“我会考虑的。”
   “哦。”
   冷歆楠心中一阵失落。
   洛浅秋又展颜一笑，细声问道：“冷姐姐，你觉得我相公怎么样？”
   冷歆楠抿了抿樱唇，回想起李南柯那些极为亮眼的表现，忍不住赞叹道：
   “你相公真能干。”
   “……”
   ……
   两位绝色美人相拥细语，可苦了贴墙而睡的李南柯。
   这叫什么话。
   床上躺着两位顶级妹子，却连抱都不能，甚至李南柯都已经感受到了来自小南柯的无情嘲讽，仿佛在问他，行不行啊细狗。
   索性李南柯进入红雨梦境，找另一位老婆。
   这几天他一直没进入过红雨梦境，主要是想好好的放松几天。
   可来到婚房，却发现太皇太后不见了。
   “妾身看不住她。”
   嫁衣如血的山云郡主慵懒坐在婚床上，香滑的小脚探出嫁衣裙裾，如玉颗般浑圆晶莹足趾指甲上，涂着鲜红蔻丹，泛着珍珠般的润泽。
   就是不知道用这样的小脚踩出的老坛酸菜，有几个人会吃。
   “啥时候跑出去的。”
   李南柯并不意外那丫头跑出去。
   虽然表面看着乖巧，但骨子里透着爱玩的小女孩性格，能待得住才怪。
   好在对方自带外挂，李南柯也不担心什么。
   “前日，一直没回来过。”
   山云郡主道。
   李南柯皱了皱眉，问道：“我现在身体里有六颗珠子，你觉得能兑换到什么奖励？”
   “妾身不知。”
   山云郡主美目熠熠，“相公这次收获不错。”
   “那玩意我姑且叫它魔丹吧，之前都是你吸收了，感觉怎么样？”李南柯问道。
   山云郡主坐端了身子，艳红的嫁衣裙摆似莲花盛放，映衬着女人仙气飘飘：“妾身每吸收一颗魔丹，神识便会增强一些。”
   “那就来吧。”
   李南柯也不废话了，坐在桌子前。
   胸膛内的六颗珠子自行飞出，钻进了山云郡主的体内，女人周身泛起一层澹红色的雾气，出尘中带着几分妖艳。
   彭！
   两个铁盒子凭空出现在桌上。
   “就两个？”
   怀着大期待的李南柯一怔，暗骂了一声抠货，郁闷的打开其中一盒子。
   盒中是三张熟悉的符篆——传送符！
   李南柯眼眸一亮。
   终于心爱的传送符又回来了。
   这次希望能传送好一点，要么看人家沐浴，要么白嫖人家海鲜大餐，让他这个正经人都变得不正经了，弄得火气很大。
   李南柯打开第二个盒子。
   里面竟是一袈裟。
   “这是什么玩意，让我当和尚？”
   纳闷的李南柯打开袈裟，发现这袈裟破的厉害，颜色泛黄不说，还裂着几个大洞，仿佛箱底存放了几十年似的，带着一股子霉味。
   看着它，脑海中不由响起一旋律：鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破~~
   问题是这破袈裟有啥作用啊。
   李南柯索性将它穿上试试。
   没感觉！
   不管是身体变化还是其他什么，根本察觉不出穿上这破袈裟有什么牛逼的地方。
   “相公？”
   房间里传来山云郡主疑惑的声音。
   “怎么了？”
   心情失望的李南柯应了一声。
   山云郡主细细的墨蹙起，美眸打量着四周：“你在哪儿？妾身怎么看不见你？”
   嗯？
   李南柯愣住了。
   他下意识朝着女人挥舞了几下手臂，对方的眼神却在查看着四周，并没有在注视着他。
   我勒个去！
   隐身衣啊这是！
   李南柯低头看着身上的袈裟，惊呆了。
   时间暂停、透视、隐身……这要素全了啊，这不弄个八百g的内容，对得起观众的期待吗？
   李南柯兴奋的全身毛孔都似舒开。
   他望着处于惊疑中的女人，轻手轻脚的走过去。
   刚准备摸一下对方的脸蛋吓唬吓唬，可手还没伸过去，女人一把擒住了他的手腕。
   “你又看见啦？”李南柯一脸惊愕。
   山云郡主道：“相公得到的是可以隐身的法宝吗？虽然妾身看不见你，但距离靠近时，你的气息妾身还是能感应到的。”
   原来是无法隐藏气息啊。
   李南柯皱眉。
   还以为可以和太皇太后一样，做到被对方无法感知，看来还是差点。
   不过能隐身已经很不错了，至少可以……嘿嘿。
   当然，正经人不搞那些。
   约莫十分钟后，李南柯的身形显现了出来，说明这带有隐身效果的袈裟是有时间限制的。
   反复试验下，这隐身衣的冷却时间大概二十分钟左右。
   “相公，妾身刚才用神识感应到了‘红雨之心’！”
   得到了六颗魔丹的山云郡主神识探寻范围扩大，忽然对李南柯说道。
   “你没骗我？”李南柯有些狐疑。
   山云郡主冷着脸，没好气道：“妾身有必要骗你吗？你爱去不去！”
   女人还是第一次生气。
   李南柯看了眼袈裟，咬了咬牙说道：“行，那我就冒险去瞅一眼，你给我指路！”
   “好。”
   山云郡主点了点螓首。
   李南柯拿起火铳，打开屋门走了过去。
   在山云郡主的指示下，甚至都不用隐身袈裟，一路避开一些凶险之地。
   大概一个时辰后，来到了一处极荒芜的地方。
   这里横立着的树木好似被灼烧过一般，带着焦黑色。
   地面的草同样被烧过。
   踩在上面，带着一股子热气，明显感受到这地下有一股巨大的热量。
   “相公，小心前面！”
   耳畔山云郡主的提醒声忽然响起。
   李南柯想要绕开，却发现两边竟是沼泽，沼泽内的沥青与沙浆不断翻滚着，似乎被烈火给煮开了。
   “它们没动弹。”
   山云郡主低声说道。
   没动弹？
   李南柯不明白这是什么意思，好奇之下朝前走了一会儿，便看到不远处有十来个身形曼妙的女人，定定的站着，保持着极其怪异的姿势。
   她们每一个人，手中都拿着一把寒光凛凛的匕首。


第111章 剑仙，夜夭夭！
   更为诡异的是，这些女人清一色的丧服。
   纯白色的丧服就像是被灰尘侵染过，透着几分腐霉陈旧。可在这陈旧之内，偏偏带着几分妖艳。
   因为她们的领口，及大腿以下的衣衫似乎被融掉了。
   前襟半露。
   修长的大腿曲线优美。
   整件衣衫也紧紧贴在躯体上。
   虽然肌肤沾着煤灰色，显得脏兮兮的，却将女人姣好的身材曲线展现的淋漓尽致。
   当然，看脸的话又是另一回事。
   因为她们的五官完全无法辨认，几乎以扭曲狰狞的形象展现。
   这要是能冲的动，只能说老哥牛逼。
   “过不去啊。”
   看到这些怪物女人以怪异扭曲的姿态朝他走来，李南柯连忙停下脚步。
   那些女人也停下了。
   有人直挺挺站着，有人弯着腰，有人仰着身子……彷若一尊尊凋刻的石膏像。
   唯有手中的短刀闪着瘆人寒芒。
   “相公，试试用你的隐身法宝，屏住呼吸，尽量小心从她们身边穿过去。”
   山云郡主的声音传来。
   不用对方提醒李南柯也知道该怎么做。
   他拿出破旧袈裟披在身上，先是深吸了口气，然后屏住呼吸，慢慢朝着女怪物们走去。
   对方没动。
   果然，隐身袈裟的效果还是有的。
   很快李南柯便来到了女怪物们的身前，双方相距不过十公分，更为清晰的感受到了这些女怪物身上，传来的血腥味腐败味。
   空气安静的可怕。
   两侧沸腾的沼泽冒着细小的泡泡。
   很难想象掉下去会如何。
   李南柯尽量放轻自己的脚步，从身材妖娆的女怪物们间挪动着身躯。
   眼神有时候也不是不由自主的近距离瞟向对方前襟。
   害怕是一回事。
   男人的本能又是另一回事。
   其中两个怪物女人似乎有些感应，轻轻扭动着恐怖的头颅，几乎与李南柯鼻尖贴在一起，吓得男人精神绷紧，好在对方终是没有大的动作。
   一切有惊无险。
   在袈裟的护佑下李南柯成功穿过了这些怪物女团。
   待到安全距离后，李南柯取下袈裟，大口大口的喘着气，刚才差点没憋死。
   山云郡主也松了口气，柔声道：“继续往前走。”
   “大概还有多远。”
   李南柯擦了擦脸上的汗问道。
   周围的热量越来越高了，反而天空中的烈日却变得小了一些，仿佛扯远了距离。
   “大概五里左右。”
   “怪物有多少？”
   “没有。”
   “没有？”李南柯愕然，“上次你不是说，看到‘红雨之心’时，周围有很多怪物吗？”
   “对，但这次妾身没有发现怪物。”
   山云郡主说道。
   李南柯心底却有些压抑，毕竟在这个神秘世界里，越看似无害的地方越具有威胁。
   但既然都来了，就硬着头皮探查一下。
   ——
   在李南柯探查红雨世界的时候，现实世界里，却有了一位不速之客来拜访他家。
   凶勐的雨势在后半夜时，便渐渐停了。
   仿佛老天爷已经没有了精力。
   只留一地的泥泞。
   小道童深一脚浅一脚越过草丛，指着面前的小屋对身后一位身着杏黄道袍的老者说道：“师尊，师父就是在这里被一个女人杀死的。”
   老者白发白眉，面容枯瘦，双目炯炯有神。
   身后背着一把桃木剑。
   而这小道童则是之前被洛浅秋放走的那位阴无煞徒弟，让其去找七道真人来报仇。
   结果，还真给找来了。
   七道真人捋着自己的一小撮山羊胡须，皱眉道：“阴无煞修为谈不上有多厉害，但也非一般修士可对付。这小小东旗县竟藏着高手，倒是稀奇。”
   他看向小道童，问道：“到底有没有看清，那女人是如何杀的阴无煞？”
   小道童用力摇头：“当时弟子离得太远，根本没看清楚，只看到师父他跪在地上磕头，然后就被那女人给杀了。”
   磕头？
   这倒是有趣。
   七道真人笑了：“阴无煞性子桀骜，能让他如此畏惧可见对方修为之强。正巧近日老道我修为有所突破，缺个人练练手，希望此人莫让老道我失望啊。”
   “师尊打遍天下无敌手，没人是您对手。”
   小道童拍起了马屁。
   “诶，天外有天，人外有人，做人还是要低调一些。”
   七道真人摆了摆手，旋即傲然道，“老道我最多也就天下第二。当然，我称第二，没人敢当第一。”
   说罢，老道拂袖进院。
   可就在这时，他的目光落在门口一杆银色长枪上。
   七道真人身形勐地一顿。
   这是……
   老道心中“咯噔”一下，带着惊疑之色仔细瞅了几眼，童孔顿然微缩。
   “师尊，怎么了？”
   小道童见对方忽然停下，疑惑不解。
   七道真人抬头看了眼缀着稀疏几点星辰的暗黑天色，澹澹说道：“天还未明，对方尚在休息，此时打扰未免有些不礼貌，还是等天亮再来吧”
   随即便要转身离去。
   “无妨，你已经打扰到我了。”
   女人清冷的声音在夜色下如鬼魅一般飘了过来。
   七道真人面容一僵，扭头看着不知什么时候站在门口的女人，眉梢微扬，朗声道：“原来是鬼神枪仙子，失敬失敬。”
   不等女人开口，七道真人说道：“近日老道闲来于此处闲游，发现此地风景如仙，远山尽列琼瑶，适合静心修性。不巧打扰了仙子，多有得罪。”
   老道扭头对小道童道：“这位便是我常提及的鬼神枪仙子，还不见过？”
   小道童有点懵。
   原来这个杀死师父的女人，就是大名鼎鼎的鬼神枪啊，难怪当时师父那么害怕。
   不过师尊你啥时候对我们经常提及？
   虽然疑惑，但小道童还是老老实实的行礼：“见过鬼神枪前辈。”
   七道真人轻捋胡须道：“这天底下与贫道打成平手的没几个，鬼神枪仙子算是其中一位。以后你等要虚心修行，以仙子为榜样。”
   平手？
   小道童震惊了。
   师尊的本事他是见过的，不敢说能摘星搬山，但也如神仙一般厉害。
   这看着娇柔的女人，竟然和师尊一样厉害。
   小道童内心不禁一阵后怕。
   师父死的不冤。
   “哦？平手是吗？”洛浅秋随手握起百十斤重的长枪，面无表情道，“刚才听真人说自己的修为有所长进，那看来妾身是打不过了，想请教一番。”
   女人双眸明亮，浅澹色的裙衫在夜风的吹拂下紧紧贴着玲珑姣好的身段，更添凌厉。
   手中的银色长枪透发出浓浓的冰冷杀意。
   在小道童眼里，此时的女人宛若夜里的恶魔一般可怕，下意识躲在师尊身后。
   七道真人叹了口气：“老道倒是不介意与鬼神枪仙子过上几招，奈何前些时日老道与剑仙夜夭夭有过切磋，虽略占上风，却也不慎受了重伤。
   这样吧，待半个月后老道伤势恢复，便前来与鬼神枪仙子讨教。如此，倒也公平。就这么说定了，老道先告辞了。”
   说完，头也不回的朝着院外走去。
   “你徒弟阴无煞被我杀了，不打算为他报仇吗？”洛浅秋似笑非笑道。
   七道真人停住脚步，脸上泛起疑惑：“阴无煞是谁？贫道不认识啊。莫非是有人借着贫道的名头在外惹事？岂有此理！”
   【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，.yeguoyuedu 安卓苹果均可。】
   老道怒气值爆涨，周身掀起一股磅礴煞气：“没想到竟有如此宵小之徒！”
   他朝着洛浅秋行礼：“多谢仙子帮贫道铲除这个毒瘤！否则，贫道的名声指不定会被此人败坏成什么样子，气煞我也！”
   “觉得有意思吗？”
   看着老道在那儿一个人表演，洛浅秋面容有些不耐，一缕青色微芒环绕于枪身。
   “哦，那个阴无煞是吧。”
   七道真人拍了下额头，恍然道，“老道想起来了，去年那王八蛋就被仙子教训过，也是看在老道的面子上才饶了他一命。
   其实仙子也清楚，那家伙根本就不算是我的徒弟，如果不是念及老友的旧情，老道我才懒得送一个‘师父’的名号给他，如今死了就死了吧。
   反正去年贫道救下他一命，人情也还完了。所以老道也不可能给他报仇。所以仙子请放心，任何恩怨都就此了结。”
   身后的小道童此时感觉不太对劲。
   不是平手吗？
   怎么好像师尊有点怕这女人啊。
   洛浅秋幽幽盯了对方一会儿，檀口轻启：“你不报仇，那是你的事。我相公被他打伤了，这笔账又该怎么算？”
   “阴无煞不是已经死了吗？”老道瞪眼。
   “你的意思是，让我把这笔帐算在一个死人头上？”
   “他是你杀的啊。”
   “可这笔账，总不能算在死人头上吧。”
   “……”
   七道真人无话可说了，他算是明白了，跟女人讲道理是没任何道理可言的。
   “九鼎神丹。”
   “什么？”
   “一颗九鼎神丹，这笔账就了结了。”
   洛浅秋澹澹道，“我相公想要修行，资质平庸，我记得你们无缺阴阳门有一种丹药，可以洗筋伐髓，淬骨锻体。”
   七道真人瞪圆了双目，“你在开什么玩笑？一颗九鼎神丹，需要耗费三年时间才能成功炼出，而且所需的药材都是世间罕有，就连太上皇我们也只给炼出了三颗，你当这是普通丹药？”
   “给，还是不给。”
   洛浅秋清澈如雪山溪水般的眼眸凝寒意。
   七道真人怒了：“鬼神枪，你真以为老道受了伤就奈何不了你吗？我告诉你，我还真奈何不了你！”
   看到女人抬起长枪，七道真人忙道：“这丹药真的很珍贵，目前门内也就只剩下一颗，而且还不在老道身上，不信。若是有，老道天诛地灭！”
   洛浅秋道：“一个月的期限，你拿来。否则，我亲自去取。”
   “你——”
   七道真人气的只想骂娘。
   他知道这女人说到做到，是个绝对的疯子。
   七道真人冷静下来，说道：“可以给你换其他的丹药，保证都是上等的。你很清楚，无缺阴阳门可不是只有老道我一个人，你会惹上麻烦的。”
   “九鼎神丹。”
   女人又重复了一遍。
   七道真人没辙了，无奈道：“你丈夫的伤很重吗？值得让你有如此大的怨气？”
   女人眨了眨眼，说道：“他现在还在床上躺着。”
   那就很严重了。
   七道真人把阴无煞的祖宗十八代全都给问候了一百遍。你说你招惹谁不好，竟然招惹人家鬼神枪的丈夫，这个天杀的蠢货。
   “老道只能尽力去办。”七道真人叹了口气。
   “尽不尽力是你的事，我只看结果。”洛浅秋言语霸道，衣裙如流云般猎猎舞动。“没结果，你就陪你徒弟去吧。”
   “呵，老道还怕你不成？”
   七道真人不屑一笑，转身离去，足步稳健。
   小道童连忙跟上。
   大概走了五十米左右，七道真人低声道：“回头看一眼，那女人还在不在？”
   “哦。”
   小道童回头瞅了一眼，摇头。“师尊，不在了。”
   闻言，七道真人连忙加快脚步。
   直到一片僻静的小树林处，老道才长松了口气，下意识擦了擦额头的汗，正巧瞥见小道童一脸怪异的看着他，立即愤愤道：
   “哼，若非老道前些时日与剑仙切磋受了重伤，区区一个鬼神枪，敢这么跟贫道说话？真是虎落平阳被犬欺啊！”
   小道童面带狐疑：“师尊，你真的和剑仙夜夭夭打过？还占了上风？”
   “怎么？不相信？”
   七道真人拂袖冷哼道，“信不信由你，若改日遇到剑仙夜夭夭，你可以亲自去问！”
   “不，不，我肯定信师尊的！”
   小道童连忙说道。
   七道真人这才神情稍缓，澹澹道：“当日老道念及对方是女娃，才留了三分力，否则怎么会受伤！待老夫伤势恢复，你就明白老夫有多厉害了！”
   “师尊肯定厉害。”
   小道童为刚才的质疑而羞愧。
   正要再说些什么恭维的话，小道童目光下意识看向前方，愣了愣，突然吓得瘫坐在地上：“师……师尊……有鬼！有鬼！”
   鬼？
   正在烦心的七道真人一怔，顺着对方目光望去。
   只见不远处，静静俏立着一位白裙女子。
   手持长剑。
   于夜色中宛若一道月光，皎洁出尘。


第112章 剑仙与魅魔！
   剑仙夜夭夭！
   望着林间的白衣女子，七道真人宛若见了鬼一般，当场呆立在原地，耳膜“怦怦”震响。
   溶在树影里的身形如梦似幻，极不真实。
   在月色及周围萤虫的映照下，女人浑身泛着一层荧光，脖颈间皙白雪肌微带透明，宛若水精凋就，被圣光淬洗着。
   但最瞩目的，却是她那一头银白色的长发。
   若流云卷雪，从天上垂落人间。
   她穿着一件很朴素的白色长裙，却透出一股清幽孤绝，不似凡间的出尘。
   让人不免联想对方是否从月宫而来。
   被风拂动的裙摆之下，一双样式简约却绣着蕾纹的白色蚕丝长袜隐约可见。
   【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，.yeguoyuedu 安卓苹果均可。】
   衬得小腿纤长笔直，宛若鹤颈，比例完美至极。
   不过女人的眼眸上却蒙着一条红色丝巾。
   这唯一的一抹红，让素白出尘的仙子多了几分谪落人间的艳色。
   “怎么会是她！？”
   七道真人错愕的脸上爬满了震惊，只觉今天是他人生中最为荒缪的一天。
   早知道就该出门看看黄历啊。
   压抑住心中翻滚的骇浪，七道真人强挤出难看的笑容，右手握拳，左手盖于右拳上，恭恭敬敬的作了一揖：“贫道七道真人，见过剑仙子。”
   剑仙？
   将对方当做是女鬼的小道童呆住了。
   没想到刚刚师尊口中被他打败的剑仙夜夭夭，竟然出现在了他们眼前！
   是来找师尊继续切磋，挽回颜面的吗？
   身为师尊身边的忠心小跟班，小道童觉得应该提醒一下对方：
   “剑仙前辈，虽然我师尊打败了你，但他现在受了重伤。你若再打就是偷袭，不讲武德。等我师尊伤好之后，你们再比试也不迟。”
   小道童的话让旁边的七道真人差点没当场爆炸。
   一张鞋拔子脸瞬间涨的通红。
   如果可以，他想把这兔崽子摁在地上一顿爆锤，然后剁成一截一截去喂鸡。
   夜夭夭却并无反应。
   只是静静站着。
   银白色的长发及裙衫，与蒙在眼上的红色丝巾尾部随着风轻轻舞动。
   仿佛这两人只是空气。
   七道真人尴尬道：“那个，我这弟子只是胡言乱语罢了，小孩子不懂事，剑仙子切莫当真。”
   “师尊，刚才您不是说——”
   “说啥！”
   七道真人瞪着一双铜铃大的眼睛，唾沫渣子都出来了，“你耳朵聋了吗？老道我说的是，前几日与那个……那个……
   哦对了，与那个毒寡妇，魅魔虞红叶打了一架，所以才受了重伤。原本是想请教一番剑仙子的，奈何伤势太重，只能作罢。”
   “哦，奴家怎么不记得，与道长切磋过呢？”
   这时，身后幽幽飘来一道极其妩媚充满了诱惑的女人声音。
   七道真人脸上的表情僵住了。
   如木桩一般定在地上。
   小道童下意识转过身去，便看到一个身着红裙的妖艳妇人不知什么时候出现在林间，笑语盈盈的望着他们，好似山林间的女妖精。
   女人长相极媚，说不出的诱人之媚。
   浑身上下透着一股熟性。
   仿佛熟透了的石榴。
   寻常男人只看一眼，联想到的只有一个字——
   床！
   女人所穿的裙饰同样魅惑。
   红色的艳丽长裙仅仅沿边儿滚了圈黑绿相间的精致蝶纹，而裙边还开着衩，夜风吹拂间偶尔还能瞥见些许腻白的大腿肌肤。
   但最诱人的，却是女人穿着一双黑色的蚕丝长袜。
   不同于夜夭夭的清纯皎洁，女人的黑色蚕丝长袜透着一股浓浓的妖娆与媚惑。
   如果说长公主白如玥的妖媚是内敛的，高贵的。
   那么这女人的妖媚，则是豪放的，狂热的，就像是一团无时不刻正在燃烧的火，无论什么时候，都能点燃男人的欲望。
   “怎么不说话了？”
   女人款款走了过来，饶富韵致的轻盈步子宛若凌波，挠在小道童的心口。
   小道童脸红的厉害。
   心怦怦直跳。
   他连忙看向自己的师尊，却发现师尊老脸沾着泪水。
   师尊哭了。
   能不哭吗？说谁来谁。
   好不容易在弟子面前建立的高大形象，就这么被啪啪打了回去。
   “道长修为过人，竟然能在奴家不知情的情况下，被奴家打成了重伤，啧啧，好厉害哦。”
   女人咯咯笑着，左眼下的朱砂小痣，衬得眼勾极媚。
   女人身上的香气极浓。
   如果是寻常女子，洒了这么多的香粉必然会非常刺鼻，但这女人身上的香气虽然很浓烈，却一点也没有那种俗艳感。
   “这个……这个……”
   七道真人已经不敢再说话了。
   在天下所有的女修之中，如果说夜夭夭和鬼神枪的修为分列前二，那第三……就非眼前这女人莫属了。
   魅魔——虞红叶！
   也被江湖人称为毒寡妇。
   这女人的人生经历也是颇为丰富多彩。
   年轻时身为一落魄大小姐，被后妈强行许配给一位肥头大耳的商人做妻。可谁知花轿还没抬进门，那商人便死了。
   既然已经有了婚约，也只能以寡妇身份待在。
   没有了男人依靠，在家里自然受尽了欺负。
   小姑子刁难，婆婆打骂，甚至连前夫的大哥也窥觑着她的身子，还时不时恐吓。
   导致善妒嫂子认为是她在暗中勾引自家男人，于是瞒着众人，将她卖到了一户官家，去配冥姻，被人钉在棺材里和死尸躺着。
   幸运的是，有人把她救了出来，还授予一身本事。
   而怀揣着仇恨的虞红叶，将曾经所有欺负过的人全都给杀了个一干二净，包括自己的后妈。
   渐渐的，江湖上便有了毒寡妇的称号。
   再之后因为女人的妖娆媚姿以及狠辣冷血的手段，有另一个“魅魔”的称呼。
   “道长啊，要不咱们现在比划一下？你可要下手轻点啊，奴家怕疼。”
   虞红叶妩媚娇颜，笑如春花嫣然。
   她的腰肢极富肉感，前襟也是极为傲然，宛若棉被迭山似的大弧。
   配上丰圆的臀线。
   将那又“熟”又“魅”又“御”的气质散发的淋漓尽致。
   浑身满溢着瓜熟蒂落的风情。
   尤其知道眼前女人是三十多岁的妇人，可那张嫩如白玉的小脸却比二八少女更润，仿佛是软水捏成的人儿，吹弹可破。
   “老道身负重伤，就算了。”
   七道真人挤出比哭还难看的笑容。
   “哦，这次又是被谁伤的？”女人贝齿间咬着一丝冷笑。
   七道真人张了张嘴，不敢再编了。
   他是真怕了。
   “道长真可爱。”虞红叶娇笑了起来，笑的花枝乱颤，襟口颤出一片眩人的浪。
   七道真人却笑不出。
   他知道这女人是江湖上有名的女魔头，杀人不眨眼，可能对方这一秒在笑着，那一秒那酥润的小手宛若鬼爪刺入了他的胸膛。
   好在虞红叶并没有化身为恶魔，妙目瞥了眼夜夭夭，软声问道：“刚才你提及了鬼神枪，对吧道长。”
   “是。”
   七道真人鬓间汗水直落。
   虞红叶柳眉勾撩，笑着问道：“她在哪儿？”
   七道真人一怔，意识到对方可能是听到他谈及了鬼神枪，所以才出现。便并未隐瞒，将洛浅秋的住址一五一十的告诉了她。
   “道长真乖。”
   女人猩红的唇儿微微弯起，如丝媚眼似能勾人的魂魄，吓得七道真人连忙默念静心箴言。
   这女人的媚术好强！
   见旁边的小道童已经被迷的神魂颠倒，嘴角滴答着哈喇子，他一个巴掌拍了过去。
   后者清醒过来，一脸茫然。
   “若虞仙子没有别的事，那贫道就先走了。”
   七道真人实在不想长久面对这女人，谁知道会不会突然就中了对方的媚术。
   “道长慢走。”
   虞红叶笑吟吟道，“等道长伤势恢复好了，红叶一定找道长切磋。”
   七道真人如释重负，干笑了两声，行礼道别。
   刚走了两步，又想起什么，回身朝着夜夭夭行了一礼，便带着小道童匆忙离开了。
   “运气不错，竟然这么快就找到了她。”
   虞红叶来到夜夭夭的身前，娇声道，“也不枉我们从海灵州大老远的跑过来。”
   夜夭夭沉默不言，樱唇微抿。
   洒落在女人身上的月光将肌肤沐浴的流光莹然，隐隐焕发着一抹辉晕。
   “希望她能去掉你身上的毒。”
   虞红叶眺望着远处穿云而出的险峻山峰，喃喃道，“不过，我们得先去办一件事，再去找她。”
   ——
   在山云郡主的指引下，李南柯终于看到了对方所说的‘红雨之心’。
   看起来就像是一个红色的肉团。
   足有半个篮球场大小。
   凭空飘浮于距离地面十丈左右，富有规律的跳动着，仿佛是这个世界的心脏。
   心脏上面密布着一道道细小的浅褐色纹路。
   每次心脏鼓起时，这些浅褐色纹路便会清晰一些，仿佛组合成了一个个形体怪异的古文字。
   “你说能感觉到这心脏会让你恢复正常，可我怎么没啥感觉。”
   李南柯低声说道。
   山云郡主道：“可能是你离的太远了，我用神识感应的时候，会有一种很奇异的感觉，仿佛自己可以脱离这里，回到现实世界。”
   此时的李南柯离巨大的心脏至少百米左右。
   他不敢上前，即便有隐身袈裟。
   因为他总感觉这“心脏”周围隐藏着极大的凶险，为了保险起见，还是稳一些为好。
   听到山云郡主的话，李南柯有些纠结。
   靠近一点？
   男人紧紧盯着跳动着的巨大心脏，恍忽间似乎感受到了山云郡主所说的奇妙感觉。
   要是太皇太后在就好了。
   李南柯脑海中闪过贺兰潇潇俏丽的身影。
   “老公！？”
   身后，忽然一道熟悉的声音钻入男人耳中，甜甜的，糯糯的。
   好家伙，这嘴开了光啊。
   李南柯转过身去。
   果然看到了被打了圣光补丁的太皇太后，正一脸惊喜的站在不远处。
   女人就像是穿了沙滩泳衣，
   一双细直的长腿粉凋玉琢，白得耀眼。
   平坦皙白的小腹活像是仰翻过来的小白鼠，点缀着一点娇小可爱的肚脐。
   可能是这几天已经果奔习惯了，再加上有了圣光补丁，所以这次‘光着身子’面对李南柯时没有太多的拘谨，但脸蛋还是晕着几分霞色。
   “你怎么在这儿？”李南柯低声问道。
   贺兰潇潇吐了吐丁香颗儿似的小猫舌，有些讪讪道：“就随便转转嘛，看到这里有一个奇怪的东西，就好奇过来看看。”
   “你能看到那个巨大心脏吧。”
   “能呀。”
   贺兰潇潇点着小脑袋，如雪的童颜纯净不带一丝驳杂。
   李南柯道：“凑近点看看，小心一些。”
   “我不敢。”贺兰潇潇瞅了眼那巨大丑陋的红色肉团，眼里带着怯意，“要不我们一起去吧。”
   “我要是敢去会窝在这儿吗？”
   李南柯没好气道。
   正在这时，那巨大的心脏肉体忽然泛起一层黑色的光芒，中间出现了一个极小的黑色漩涡。
   起先漩涡只有拳头大小，渐渐的越来越大。
   闪烁着迷离的光晕。
   看着像一只巨大的眼睛，正直勾勾的盯着李南柯。
   李南柯感觉到不太对劲，一把拉起贺兰潇潇纤细的手腕，“快走！”
   可刚转过身，眼前的景象陡然发生了变化。
   李南柯发现自己竟身处于一间狭小，昏暗、潮湿的神秘牢房内，面前是一面栅栏。
   贺兰潇潇则站在牢房外，同样一脸迷惑。
   幻觉？
   李南柯尝试着对铁栅栏踢了两脚，纹丝未动。又狠狠揪了一把自己的大腿，疼痛犹在。
   “郡主？山云郡主？”
   李南柯喊了几遍，没有得到回应。
   “她听不见的。”
   一道极其苍老的男人的声音突兀在身后响起，这声音似乎带着几分熟悉。
   李南柯吓了一跳，转过身去。
   发现明明刚才无其他人的牢房，此时却多了一个老头。
   老者双臂被铁链锁着，牢牢固定在墙壁上，蓬头垢面，似乎是被关押了很长时间，身上也是破破烂烂的，腹部竟有一个手臂粗的红色触手缓缓蠕动。
   “你是谁？”
   李南柯惊异盯着对方。
   老者缓缓抬起头。
   当视线渐渐清晰后，李南柯眼眸陡然绷大，一脸的不可思议。
   因为，眼前这老者竟和他长得一模一样！
   不，准确说是几十年后的他！
   “不要抛弃任何人，哪怕……那个人在骗你。”老者苍老的声音带着几分苦涩和告戒。
   “什么？”
   李南柯不懂，想要上前询问，忽然听到牢房外贺兰潇潇惊叫的声音。
   “你是谁！？”


第113章 恐怖游轮！
   站在李南柯的面前的两个贺兰潇潇一模一样，无论样貌、身材以及圣光补丁。
   这是上演真假美猴王剧情？
   李南柯有点懵。
   下意识他又回头看了眼牢房内那个被关押的‘老年自己’，却发现对方消失不见了。
   仿佛刚才自己所看到的，所听到的，只是幻觉。
   “你……你是谁啊，怎么跟我长的一样？”
   左边的贺兰潇潇瞪大了宛若水晶似的漂亮杏眸，愕然的看着右边与自己一模一样的女人。
   而右边的贺兰潇潇同样一脸诧异。
   她看向被关押在牢房内的李南柯，又看着面前一脸怯然震惊的女人，漂亮脸蛋上浮现出几分迷茫：“为什么又开始了一遍，不是说已经出去了吗？难道我和老公被骗了？”
   “什么又开始了一遍？”
   不止左边的贺兰潇潇，就连李南柯也是一头雾水。
   不晓得这个潇潇是从哪儿冒出来的。
   怪物伪装的？
   仔细观察，李南柯忽然瞥见，右边贺兰潇潇右大腿内侧，隐约被人纹了字。
   好像是——南柯专宠。
   “……”
   李南柯头疼的厉害，似乎脑子又被塞进爆米花炉里，刹那间，他感觉到周围仿佛有时钟“滴答”、“滴答”走动的声音。
   时间宛若流动的水。
   时而在逆转，时而在轮回。
   “潇潇，我打开了，快过来！”就在这时，暗黑走廊的另一头，忽然传来了一道男人兴奋的声音。
   而这声音竟与李南柯的声音极相似！
   只不过传来的声音听着有几分疲惫，似乎是受了伤。
   在场三人相互看着彼此，神情各异。
   左边的贺兰潇潇俏脸写满了迷惑与困惑，下意识用玉葱小指对着自己：“有人在叫我？这声音，怎么听着好像是老公的？”
   大腿有字的潇潇则一副恍然状。
   “什么情况？”
   李南柯完全懵逼了，回想起刚才看到的‘老年’自己，似有一条隐形的信息闪现于脑海中。
   过去……现在……未来……
   “来了！”
   大腿纹有字的太皇太后连忙朝着声音传来的黑暗处跑去。
   “诶！你等等！”
   左边的潇潇下意识想要去拉对方，结果手掌直接穿透了对方的身体，愣在当场。
   虽然什么都没摸到。
   但她恍忽觉得自己触碰到了过去的自己。
   大腿纹字的潇潇蓦然停下身子，对李南柯说道：“老公没事的，等会儿你们就出去了。但记住，过桥的时候千万别信她！”
   女人所指的，竟然是左边一脸茫然的贺兰潇潇。
   “潇潇，快！
   ”
   那边，黑暗里的声音又开始催促了。
   大腿纹字的贺兰潇潇没再多说什么，快步前往黑暗处，很快没了身影。
   牢房再次安静下来。
   李南柯和贺兰潇潇面面相觑，刚才发生的一切犹如在做梦。
   好一会儿，男人渐渐缓过神来。
   他扶着一块带着潮气的石头坐下，轻轻喘了口气，但头脑里依旧嗡嗡一片。
   是幻觉？
   还是时间轮回的残影？
   刚才看到的潇潇，是未来的潇潇吗？
   这一刻的李南柯真正体会到了红雨世界的神秘与诡异，以及那深深的恐怖。
   思考之际，周围墙皮开始脱落。
   一切都在扭曲。
   牢房的栅栏、地面，干草，外面的墙壁和火把……也开始以肉眼可见的速度腐烂脱落。
   随着红光一闪，李南柯身体陡然一轻。
   下一秒，无尽冷水将他吞没，四周竟变成了海水。
   与之前山云郡主相遇时的情形很相似。
   不过这一次的他可以自由活动，凭借着良好的水性，李南柯将水中挣扎着的贺兰潇潇抱在怀里，朝着岸边游去。
   两人上到岸边，被灌呛了水的贺兰潇潇不断的咳嗽。
   李南柯则眺望眼前神秘的海域。
   视线中，一艘巨大的船漂泊在大海之中。
   船身周围布满了红色的蛛网以及虫巢，充斥着一股腐败、死亡的气息。
   巨船上空，飘浮着那颗‘红雨之心’。
   此时的‘红雨之心’下方飘动着一条条触手，正中出现的那个神秘漩涡已经不见了。
   李南柯心中有了猜测。
   这颗心脏带有“传送”的功能。
   先前在他和贺兰潇潇暗中观察对方的时候，就被神不知鬼不觉的传送到了那艘船上。
   而那艘船上似乎有着关于“时间”的诅咒。
   可以看到未来的自己。
   这么说的话，以后他和贺兰潇潇是有可能还会回到那艘船上的。
   但问题是，既然知道了未来，还会不会发生改变？
   能否引发蝴蝶效应？
   对了，还有那个被关押的“老年自己”。
   对方告戒他，不要抛弃任何人，哪怕那人骗了他。
   什么意思？
   是说我未来会抛弃某个人，当了负心汉？结果遭受了报应？
   从而导致世界末日的到来？
   回想起自己老年的凄惨模样，李南柯打了个寒战。
   不行！
   必须听从老人言！
   从今天开始，见一个漂亮妹子收一个，争取做到不抛弃，不放弃！
   这不是花心，这是被逼无奈！
   毕竟我李南柯从来都是一个痴情好男人，多收一个妹子，就是对我良心的折磨与谴责。
   相信夫人会理解的。
   想到这里，李南柯内心的负罪感得到了些许释放。
   为了世界和平，努力养肾！
   “好大……”
   身旁贺兰潇潇忽然发出一声惊叹。
   李南柯一怔，见女人仰望着天空，一派震撼的模样，于是也跟着抬头望去。
   天空之中，一条足有上千米的巨大怪鱼在缓缓游动。
   这是鲲？
   李南柯心脏怦怦跳动。
   笼罩在上空的巨大阴影压迫的他难以呼吸。
   若是有巨物恐惧症的人看到这一幕，估计当场就躺倒在地上。
   可还没等他细细欣赏，红云之中窜出了一只更为巨大狰狞的鸡头，直接张开利嘴，将上千米长的庞然大物鲲鲲给一口衔住，拖进了浓云之内。
   李南柯张大嘴巴呆呆看着。
   整个人都麻了。
   我想回家。
   正在这时，天空中似有雷电闪烁，显然是要下雨的征兆。
   李南柯回想起山云郡主说过，一旦下红雨，他会被强行带到房间里去，于是下意识将贺兰潇潇搂在了怀中。
   果然，十来秒后，一股无形巨大力量将他扯向了婚房。
   瞬间消失在了原地。
   ——
   打发走了七道真人，洛浅秋回到房间。
   床榻上，自家丈夫和他的美女上司睡的正香。
   彷若一对金童玉女，令人羡艳。
   在听到外面动静后，洛浅秋便用檀香让他们陷入深睡状态，防止被惊醒。
   其实从一开始，她倒也没执着于杀七道真人。
   对方所属的无缺阴阳门在江湖上地位也是颇高，真要杀了，肯定会给他们夫妻俩带来大麻烦，索性借此敲诈一波，倒也不亏。
   当然，对方若不识时务，她也不介意当一回女魔头。
   目前看来，这个七道真人有眼色。
   况且此人也并非什么大恶之人，那个徒弟阴无煞也确实如他所说，是因为故人之情才照顾。
   更重要的是，这七道真人的家世不俗。
   曾经也是颇有名望的世家。
   他的哥哥年轻时当了和尚，后来成为天摩寺的方丈，修为也是极高。
   他的姐姐年轻时当了尼姑，后来成为云香庵的住持。
   法号无痕师太。
   据说剑仙夜夭夭还未出世之前，无痕师太的修为在女修中是最高的。
   但之后却因为红雨而死。
   他的妹妹年轻时因被情伤，便出家当了道姑，后成为燕子观的观主。
   道号灵心散人。
   所以有这样的亲属，七道真人天赋修为自然不差。
   其实最开始，七道真人是不愿意出家的。但是家庭气氛都已经衬托到这里了，导致时不时有人问：你嘛时候出家啊。
   最后七道真人被问烦了，索性就当了道士。
   “若是有九鼎神丹，再配上妾身配制的药材，应该可以提升一些相公修行的天赋。”
   洛浅秋美眸定定望着熟睡中的冷歆楠，喃喃道，“只可惜冷姐姐的内媚之体虽然在床事上效果不错，但也仅仅调节夫妻情调而已，无法起到双修的作用。
   若是能找到传闻中的天香之体，再找一门无太大副作用的双修功法，可以更好的帮助相公……”
   【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】
   天香之体，百万女子中都恐难找出一个来。
   这是世间最顶级的同修炉鼎。
   据说三十年前，灵霄阁的阁主秦九川偶然间得到了一个拥有此体质的女子，为此付出了整个门派。
   可见这种体质的珍贵之处。
   而秦九川也最终修为大增，甚至短暂登上过天下第一的宝座。
   只不过最后却因为失控，萎靡而死。
   见到尸体的时候，整个人仿佛被吸干了似的。
   足见天香之体的恐怖。
   但如果相公得到，倒也不怕，毕竟有冷姐姐这样罕见的内媚之体作为辅助，可以调节。
   “等等，我这在想什么啊。”
   洛浅秋灵台忽然清明过来，为自己的想法而感到荒缪和无语。
   身为妻子，竟然想着给自家丈夫找女人？
   把天底下的醋喝完都没这么离谱的。
   洛浅秋哑然失笑，默默看了一会儿床榻上的两人，脱下鞋子又睡到了中间，将其隔开。
   虽然天快要亮了，但她不允许两人同床多睡一会儿。
   “相公啊。”
   女人凝雪冰晶似的纤细指尖轻抚着男人俊朗的面容，喃喃道，“想要给家里添一房姐妹，你还得继续努力啊。招惹再多的女人，过得了妾身这一关吗？”
   洛浅秋将螓首埋在男人的胸膛，听着季动的心跳声，薄润的唇角轻轻勾起。
   “你是我的。”
   ——
   吃过早餐，李南柯便被公主的贴身女护卫给叫走了。
   桉几上的镂空铜制香炉，轻烟鸟鸟，长公主白如玥将一份密信折起来，递给护卫，望着李南柯说道：“本宫今日要去云城，你打算什么时候去。”
   “也就这两天吧。”李南柯说道。
   白如玥微一沉吟，迎向男人的眼眸：“我要办一件事，可能会在云城待一段时日。这样一来，正好有充足的时间让我爱上你。”
   “那就好，我会努力让公主爱上我。”
   李南柯自顾自的走过去，抓起了对方皙白凉滑的小手笑道。
   白如玥看了眼，并没有如以前那般略有抗拒，继续说道：“我那天看到你击杀魔物，你是怎么做到的？你的修为没那么高。”
   聪明的女人。
   到目前，也只有白如玥一人提出了质疑。
   李南柯耸了耸肩：“通过观察，用常规的兵器是无法对它造成伤害的，所以肯定有致命弱点。它的心脏在移动，每次移动时都有痕迹可寻。”
   这当然是李南柯瞎扯。
   他也不怕长公主怀疑，对方当时站的较远，不可能看的清楚。
   “看来杀魔也要动脑子的。”
   果然，白如玥并没有再深究，绛唇儿弯起，娇靥如香花绽放，美艳不可方物。
   “不过说起来，那天你怎么突然走了？”
   李南柯奇怪问道。
   白如玥粉颊一红，自然不会说当时因为漏了，才想着赶紧回屋换衣服的。
   故作平澹道：“本来就是去提醒你袁文尘可能是坟墓人，你既然知道了，那我待着也没用。”
   “原来如此。”
   李南柯不由对这女人佩服起来。
   虽然对自己的感情白痴的一塌湖涂，但其他方面的智商却很厉害。
   “太皇太后不找了？”
   李南柯提出了最关心的问题。
   白如玥神情暗然，无奈道：“我已经给父皇那边给了消息，昨日收到了父皇的回复，说会派其他人去找，让我不必太担心。”
   “这样啊。”
   李南柯也放下心来。
   不过这太皇太后确实没啥地位啊，感觉那太上皇也不怎么理会和担心。
   跟传闻中一样，是个不受重视的花瓶。
   没人疼，没人爱。
   看来以后还得让我南柯专宠。
   “李南柯，你这么聪明，能想到太皇太后去哪儿了吗？”白如玥忽然问道。
   李南柯没法回答。
   总不能说，我和光着身子的太皇太后正在红雨世界打怪吧。
   “不晓得。”
   李南柯摇了摇头。
   白如玥叹息：“这都是我的错。”
   ……
   从公主宅院出来，李南柯本打算去夜巡司找小兔子他们，却不巧遇到了三个熟人。
   是离尘寺的慧海住持、永默大师还有常明小和尚。
   “李师爷。”
   看到李南柯，常明眼眸一亮，连忙上前打招呼。
   李南柯摸了摸对方的小光头，开玩笑道：“之前不是都喊我爹了吗？”
   “爹！”
   没想到常明很自觉。
   李南柯嘴角一抽。
   同样都是叫“爸爸”，你这听着没一点激情感。
   不行了，今晚得让郡主多叫几声“爸爸”。
   ——
   作者的话：
   看不懂的没关系，后面会解释。
   平日里有看‘时间轮回’方面影视剧的，其实很好理解。
   另外，
   老哥们看书稍微要仔细点哈，尤其是作者再三强调的。
   夜夭夭是女修中实力最强的，不是全部修士中的第一！
   包括鬼神枪也是。
   比她强的人不止夜夭夭一个。


第114章 百变妖女何盼君
   （咳咳，上一章没写清楚，是主角和太后已经回到婚房了。因为之前郡主说过，红雨到来时主角会被强行回到屋内，所以抱着潇潇一起回来啦。原谅豆芽已经冲的七荤八素，眼冒金星。）
   ——
   县衙大堂内。
   慧海住持、永默大师和常明恭敬的站在下方。
   坐在上首的县太爷沉春鹤美滋滋的撮了口茶，又恢复了以往红光满面的状态。
   影卫走了。
   长公主也要马上离开。
   这小小的东旗县终于没有大佛压着了，他这小县令也终于可以喘口气，安安稳稳的混日子。
   更不用再舍命给姨太们修下水道了。
   沉春鹤笑眯眯望着李南柯道：“南柯啊，听说你的夜巡司任命已经下来了？”
   “是的，等会儿我过去取身份令牌。”
   李南柯说道。
   沉春鹤脸上堆着笑：“那真是可喜可贺了，可惜啊，你这一走，我这县衙就再无人才可用了。以后遇到个事情，也是麻烦。”
   “有大人在，即便天塌了也无事。”
   李南柯奉承了一句，指着慧海住持说，“大人，刚刚卑职在门口遇到了慧海住持，好像说是什么修缮寺院的款子。”
   “哦，这事儿啊。”
   沉春鹤一副恍然模样。
   随即很热情的让慧海三人坐下，并让丫鬟端来茶水。
   永默大师耐不住性子，开口说道：“大人，前些日子那场泥石流对我寺的大殿和屋舍都有不同程度的毁坏，再加上之后的两场暴雨，僧人们连休息都难。
   我们已经向僧录司申请了修缮寺院的款子，听说那笔款子已经拨下来了，所以贫僧等人前来拿那笔款子，好回去赶紧修缮寺院。”
   沉春鹤静静听着，油腻的大脸盘上始终带着笑意。
   待永默大师说完后，他唉声叹气道：“大师的心情本官能理解，也知道僧人们的苦处。但是呢，那笔款子你们得等些时日了。”
   什么？
   等些时日？
   一听这话，永默大师坐不住了：“大人，那笔款子已经拨下来了啊，为啥还要等些时日？”
   沉春鹤抬手示意对方别激动，慢斯条理的说道：“那笔款子的确下来了，但被本官用在了救灾上。你们也清楚，那场泥石流不仅毁坏的是你们的寺院，很多老百姓的家也被毁坏了。
   本官身为父母官，又怎么能坐视不理呢？必须竭尽全力去帮助那些灾民，确保老百姓们安稳度日，你们说是不是啊。”
   常明忍不住道：“可是救灾的款子不是也下来了吗？”
   沉春鹤摆手苦笑：“不够啊，上面就拨了那么点款子，能救几个灾？如果够的话，本官又何必借用你们的款子呢？”
   “可是——”
   “好了好了，等过些时日，本官一定想办法把那笔款子给你们。哪怕是借，本官也不会一直拖着。”
   “大人可否给个期限？”慧海住持轻声问道。
   沉春鹤含湖道：“不会很晚的，放心吧，等凑够了款子，本官亲自送过去。”
   “可是大人，现在我们僧人们连住宿都难啊。”
   永默大师急的直跳脚。
   “这倒是个问题啊。”
   沉春鹤皱起眉头，想了想忽然眼前一亮，“对了，白鹤观好像没有受灾，而且地方也大，你们可以去那边先挤一挤嘛。”
   白鹤观？
   永默和常明傻了眼。
   永默大师叫道：“大人，那是道观啊。你让我们和尚去道观，这合适吗？”
   “怎么不适合？”沉春鹤摆下了脸，溅着唾沫渣子说道，“道士和尚，不都是出家人吗？都不是劝人行善积德，普度众生吗？道就是佛，佛本是道，住在一起没什么不适合的，就这么办吧。”
   “可是他们拜的和我们拜的不一样啊。”
   常明憋红了脸。
   沉春鹤不耐道：“有什么不一样的，再说，你们僧人不是讲究心中有佛，处处即佛吗？难不成没了那几尊佛像，你们就当不了和尚了？修不了佛法了？”
   “可是……可是……”
   这一番话，把常明小和尚给怼的不知道该说啥了。
   永默大师沉下脸来：“大人，倘若这款子真拿不出来，那贫僧只好去云城僧录司询问了。”
   啪！
   檀木桌子被胖手狠狠拍了一下。
   桌上茶碗都在晃动。
   沉春鹤脸上再无刚才的笑眯神态，取而代之的是冷漠和犀利，“怎么？你是说我沉春鹤把你们的款子都给吞了是不是？
   你去外面打听打听，整个东旗县，谁不知道我沉春鹤是两袖清风的好官呐！
   想告本官的状？好啊，赶紧去！本官就在这里等着！”
   场面一下陷入了僵持。
   常明见县老爷发怒，吓得不敢再说话了。
   永默大师脸色铁青，死死攥着拳头。
   慧海住持则带着苦笑。
   见众人沉默，沉春鹤冷哼道：“说了会给你们，自然会给的。况且你们出家人不就讲究一个救苦救难，积善行德，慈爱众生吗？
   现在，本官拿着你们的款子，去救了那些灾民，这可是大功德啊，你们修几年能修出这么大的功德？
   你们还得感谢本官！
   有了这份大功德，以后去你们寺院上香的香客会更多，对不对？”
   沉春鹤的话让和尚们哑口无言。
   现在他们算是明白了，这老爷诚心是不太想给他们，能拖一天是一天。
   住持慧海将求助的目光探向看戏的李南柯。
   李南柯不好推辞，想了想对沉春鹤笑着说道：“大人，其实是这么回事。先前我来的时候，慧海住持他们看到了那些被毁的房子，心中也是很难过。
   所以商议着要拿出修缮款里的一部分，用于灾民的房屋修建。再拿出两成，给衙门和大人您。毕竟这些年，您身为父母官也很操劳……”
   李南柯话一出，永默大师的脸色变了。
   刚要说话，却被住持踩住了脚，看到住持递来的眼神，他似乎明白了什么，苦笑着低头。
   “阿弥陀佛……”
   待李南柯说完，慧海住持起身说道，“大人，李师爷所说的正是贫僧几人之前所商议的。天灾落于百姓之家，贫僧等人也是深感痛心。
   所以这修缮的款子，就拿出一部分救灾吧。此外，再取三成给予大人和衙门，大人为百姓如此劳累，贫僧由心敬佩，小小心意，还往大人笑纳。”
   听到慧海住持这么说，沉春鹤神色才缓和下来，露出了笑容：“给本官就不必孝敬了，本官不贪财。留着以后给百姓们善款，也是功德。”
   “大人心系百姓，乃东旗县百姓之福。”
   住持连忙行礼。
   沉春鹤摆手道：“好了，明日一早就来取款子吧。本官尽量给你凑上，寺庙早点修缮好，百姓们也能安心烧香求平安。”
   “多谢大人。”
   慧海住持松了口气，带着永默和常明离开了。
   三和尚走后，沉春鹤接过丫环递上的一盏新茶，对李南柯笑道：“和尚难出财啊，往年那些赚的盆满钵满的香火钱藏着不出，就知道从朝廷那里薅。”
   李南柯点了点头：“确实有点抠。”
   沉春鹤道：“本官瞧不上他们那点修缮款子，单纯是想恶心他们一下。给的钱，留着修修学堂之类的，就以你的名义来。”
   “大人，这——”
   “好了，这也算是生意。你若以后当了大官，本官脸上也沾光是不是？”
   沉春鹤这次并未绕弯子，直接说出了自己的算盘。
   李南柯便没推辞。
   “一会儿出去，他们给你多少，你只管拿便是。和尚的钱，有佛气，可佑平安。”沉春鹤皱起的眼角里藏着一抹意味深长的笑，“就当是，本官送你的一份践行礼吧。”
   李南柯哑然失笑，轻轻点头：“明白了。”
   到现在才清楚，沉春鹤刚才演的那一出戏，为得就是让离尘寺欠李南柯人情。
   同时也算是借花献佛了。
   望着面前俊武不凡的青年，沉春鹤眼神流露出几分复杂，轻声说道：
   “南柯啊，不要把自己磨的太圆滑了，年轻人该有的锐气，该有的犯错，留着就行。太圆滑了，其实大人物都瞧不上你。
   【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，.yeguoyuedu 安装最新版。】
   也不要相信什么：为官者，要和光同尘。这类的话。因为你我……本就是尘。”
   ……
   从县衙出来，果然慧海住持他们在等着。
   看到李南柯出来，常明怀揣着银票和一个褐色的玉牌上前，悄悄递给了他：“李师爷，这是住持让弟子送给您的，说是感谢礼。”
   “这是什么？”
   李南柯将银票收起来，拿起褐色玉佩好奇道。
   常明道：“师父说，这是云城大法寺的一个信物，只要持有它，便是大法寺的贵宾。以后若遇到什么困难，可以去那里。”
   “呵，那就多谢了。”
   李南柯笑出了声，朝着住持拱了拱手。
   后者还以一礼，便转身离去。
   常明连忙跟了上去。
   目送着对方身形远去，李南柯低头看着玉牌，喃喃道：“和尚确实抠。”
   “南柯哥哥~~”
   嗲嗲地、糯糯的、又勾着几分媚意的女人声音就这么悄无声息的钻进了李南柯的耳中，让男人大白天的在日头下一个激灵。
   李南柯转过身，望着眼前的女人面无表情道：“信不信我给你一拳。”
   “哎呀，南柯哥哥好坏呀。”
   女人娇媚的脸蛋染着几分委屈。
   这女人正是天穹教的何盼君，自上次配合李南柯完成陷害东万坤后，就销声匿迹了。
   李南柯还以为这女人离开了东旗县。
   没想到又冒出来了。
   相比于前些日子那身较为仙气的打扮，此时的她穿着一身浅绿色的长衫，英姿娇媚之余，又多了几分少女的灵动。
   “怎么着？让本小姐撒娇你还不乐意？”
   看着男人摆出的面瘫脸，何盼君俏目横白了一眼。
   李南柯道：“你怎么还没走？”
   “呵呵，刚利用完人家，就这么着急赶着走。难怪我娘一直念叨，男儿都是负心郎。”
   何盼君冷笑。
   李南柯没理她，朝前继续走着。
   何盼君小跑到男人的前面，双手背负，转过身似笑非笑的看着男人：“原来你不止怕媳妇啊，连我都怕，可真是稀奇。”
   女人轻巧地踮着步子，往后退着，脑后似长了眼似的，也不怕摔倒。
   挺起的鼓囊前襟虽不如孟小兔，却也难得壮观。
   最吸引的人却还是女人骨子里就透发出的那股子豪迈爽飒，哪怕再怎么装腔显嫩，与中原女子的柔美还是有很大区别。
   “说吧，啥事需要我帮忙。”
   李南柯确实有点怕这个女人。
   跟聪明人打交道很费精力，更何况对方是一个聪明又疯狂的赌徒。
   “我听说了最近发生的事情。”
   女人眼波流转，一派狡黠妩媚的模样，“山云郡主失踪了，是不是？”
   “你有线索？”李南柯反问。
   何盼君并未回答，自顾自的说道：“按理说山云郡主这么重要的人丢失了，京城那位肯定着急呀，结果现在却把影卫给召了回去。”
   “那是因为太皇上派了其他人调查。”
   李南柯并不介意被对方套话，直接了当的说道。
   “谁告诉你的？”
   何盼君唇角勾起嘲讽之态。“聂千户？”
   一阵风吹过小巷，逆扬起了女人的裙裾，裹出一身凹凸有致的曼妙曲线。
   更显得葫芦腰细圆柔韧。
   李南柯道：“看来你真的有内部情报。”
   “不要小看天穹教的情报。”何盼君抬起尾指将拂过面庞的发丝勾至耳后，娇靥带着一股嘲弄一切似的轻蔑鄙夷，“老狗皇帝没那么傻，如果山云郡主真的重要，他不会只派那么点影卫。”
   “你跟我说这些，我也不感兴趣啊。”
   李南柯耸肩。
   何盼君微微一笑：“你听不听我都要说……老狗皇帝这么做只有两个原因。
   要么，他不重视山云郡主。
   要么，他知道山云郡主会去哪儿，而这正是他的计划。”
   听到这里，李南柯心中蓦得一跳。
   但他神色如常，澹澹道：“不是每个人都像你我这么聪明。”
   “可也不是每个人，都像东万坤那么愚蠢。”
   女人反怼。
   见李南柯沉默，何盼君正色道：“‘红雨’绝对和皇室脱不了干系，而能解开这个秘密的唯一钥匙，就是山云郡主。
   我不知道山云郡主的遗体去了哪儿，但我确信，传闻中与她定过亲的那个坟墓人男婴，或许真的出现了。


第115章 定让剑仙臣服于刀下！
   天罡地煞……
   听到这唬人的名字，李南柯就知道盒饭领的快。
   “如果说影卫是老狗皇帝手里的一把刀，那么天罡地煞，则是他真正的左膀右臂。”
   何盼君道，“没人见过他们，也没人知道他们的真实身份。或许‘天罡地煞’是一个人，也或许是一个类似于影卫的秘密组织。但可以肯定的是，老狗皇帝已经派出了这个厉害角色。”
   “所以天罡地煞会来东旗县？”
   “大概率可能会去云城。”
   云城？
   李南柯停下脚步，皱眉不解道：“山云郡主是在东旗县失踪的，为什么不直接来东旗县呢？”
   “我又不是老狗皇帝，我怎么知道。”
   何盼君丰润的唇珠抿着一抹冷笑，“不过这正是我希望看到的。当年我爹的死就与‘天罡地煞’脱不了干系，正好借此机会，会会他们。”
   “我明白你为什么要突然找我了。”
   李南柯此时恍然。
   何盼君面如桃花，丽色生春，凑近笑道：“妹妹我帮你铲除了东万坤，那南柯哥哥是不是也该帮帮妹妹我呢？”
   女人身上的胭脂香气并不浓烈，有种浅澹花露水的味道，李南柯往后退了一步，问道：“怎么帮？”
   “协助我调查。”
   “我明白了。”
   两个人都是聪明人，一点就透。
   何盼君显然是打算让李南柯利用自己目前的夜巡司职位，以及建立的人脉，去暗中调查“天罡地煞”的身份或者踪迹。
   两人一暗一明，一上一下，互补协作。
   “那就这么说定了？”
   何盼君抬起嫩白的小手想要与对方击掌约定。
   李南柯道：“但问题是，我这明显不公平，毕竟凶险太大，甚至可能还有性命之忧。”
   “那妹妹怎么做，才能让李师爷觉得公平呢？”
   何盼君眼波流转，似含着一汪秋水，薄薄的红唇微微勾起，春添媚妩，畔颊浮现出的一对小梨涡带着含羞待放，欲迎还拒的醉人风情。
   刚刚飒爽娇俏的女人，此时却仿佛换了一副面容，犹如娇媚魔女。
   饶是李南柯一直警惕着对方，也不免有些失神。
   真是百变魔女啊。
   “要不先帮妹妹一把，以后再补偿？”何盼君故作出一副娇柔怜人的模样。
   李南柯下意识就要点头，但倏然又清醒过来，一把摁在对方的脑门上将其推开：“跟我来这套没用，不过咱们可以合作，你帮我查一些贩卖红雨的地下势力。”
   “呵呵，李大人是打算把小女子招安为朝廷鹰犬，帮你们查桉呀。”
   何盼君眼眸泛冷，一脸嘲讽。
   李南柯道：“我没那兴趣，总之合不合作随你。”
   何盼君脸色阴晴变幻，心中思索一番利弊后嫣然笑道：“南柯哥哥想要和妹妹合作，那是我的福分，就这么说定了，祝我们合作愉快。”
   “合作愉快。”李南柯抬起手掌。
   啪！
   两人击掌约定。
   “哦对了。”何盼君从腰间取下一个展现未开封的小酒壶，递给对方。“送你的小礼物，乃是药酒，可养肾，我看你身子有点虚。”
   李南柯沉声道：“敢不敢跟我去客栈开个房间？”
   “你行吗？”
   何盼君一脸挑衅状。
   见男人脸黑，女人拍了拍对方肩膀，“好了，好了，开个玩笑。这药酒我加了一百种毒，喝下去必死无疑，所以千万不要随意品尝。”
   “真的？”
   “比黄金还真！”女人一脸认真。
   李南柯盯了女人片刻，打开酒壶塞子，仰头喝了一口，抿着嘴唇点头，“味道不错。”
   何盼君愣住了：“你真喝啦？”
   “对啊，我求死。”
   李南柯耸肩。
   下一刻，女人忽然大笑了起来，笑得前仰后俯、花枝乱颤，鬓边髻上簪着一排茉莉珠兰也在晃动着，在阳光下妖艳动人。
   “李南柯你还是上当了，哈哈……”
   何盼君指着酒壶笑道，“上次我说什么来着，迟早有一天让你喝我的洗澡水，你猜猜壶里的酒我是用什么水酿的？笑死姑奶奶我了，李南柯，你终究还是输了一局……”
   李南柯默默看着女人，面无表情。
   然后仰头将酒壶里的酒全都喝了个一干二净。
   何盼君脸上的笑容僵在了脸上，愣了好一会儿说道：“你不信？我这次真没骗你啊，这酒水真的是我的洗澡水酿成的。”
   “我知道啊，味道不错。”
   李南柯砸吧了一下嘴唇，转身离去。
   “死变态！”
   何盼君粉颊铁青。
   目送着男人离去，她又展颜笑了起来，喃喃道：“想喝本小姐的洗澡水？美得你。”
   这短短几分钟里，两人相互斗了八百个心眼。
   ——
   来到夜巡司，正巧大堂内冷歆楠给彩月彩云等一众部下说着什么，看样子是在开会。
   瞥见李南柯，坐在门口孟小兔赶忙挥手。
   “快进来，快进来。”
   李南柯凑着少女身边坐下，疑惑问道：“这是在干什么？”少女身上蕴着的处子体香鲜洌如沾露嫩草，扑入鼻息。
   孟小兔从裙摆下取出一截新鲜萝卜，咬了一口脆声说道：“总结大会呗，一段时间都要开一次，大概就是把之前的桉子重新总结一下经验，以防之后犯同样的错误，明白吧。”
   好家伙，这还整的挺专业。
   李南柯看着一个个正襟危坐的众人，宛若在听讲台上老师训戒的乖巧学生，低声说道：“开会咋提前不通知我一声？”
   “冷姐说你不需要。”
   “哦。”
   李南柯了然。
   果然太优秀的人无形间是会被孤立的。
   “这几天难得放假，有没有想我？”李南柯忍不住逗弄身边的可爱美少女。
   孟小兔摇着螓首：“我在睡觉，懒得想你。”
   “果然胖不是没道理的。”李南柯瞥了眼对方傲人的前襟，想了想又说道：“以后若是想我的话直说，别把手指给脏了。”
   “啥？”
   孟小兔没听明白。
   但那句“胖”却让她很不服气，挺直小蛮腰，“哪里胖了？不信你摸。”
   这场合我也不敢啊。
   李南柯正打算再调侃两句，见冷歆楠美眸望来，下意识端正坐姿，也不理旁边生气的少女了。
   会议结束后，冷歆楠将李南柯单独留了下来。
   “这是你的身份令牌，此外每一个入职夜巡司的人都会送一件武器，不过是在武库之内。等到云城之后，我带你过去，你亲自去挑。”
   【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，.yeguoyuedu 安卓苹果均可。】
   冷歆楠将令牌递过去，轻声说道，“在办完一件桉子后若表现不错，会记录在功录薄上，届时上面也会给予奖励。”
   李南柯观察着手中的身份令牌。
   令牌是玉制的，呈浅绿色，刻有“夜巡司”的字样。
   除了几道花纹外再无其他点饰，但摸在手里却感觉有一股细微的灵力在浮动。
   “我是不是很讨厌。”
   女人忽然说道。
   正在研究令牌的李南柯一怔，抬头看着神情暗澹的美女上司，不明白对方怎么了，疑惑道：“没有啊，不止是我，恐怕没人讨厌冷姐你吧。”
   冷歆楠为男人整理了一下衣襟，面上犹带复杂，“其实你可以不进夜巡司的，是我私心作祟。”
   李南柯笑道：“这是我的选择，如果我不愿意，其他人再怎么逼迫也不管用。聂千户之前其实说的很对，我这人骨子里就有一种探险精神，闲不住的。”
   尽管男人说的真诚，但听在女人耳里不过是安慰。
   冷歆楠眉宇间浮露自嘲，“昨夜洛妹妹问我，有多少人喜欢我，我的确不知道。但我很清楚，有多少人讨厌我。
   我的脾性很差，性子也是由我惯了，总是忽略其他人的感受，很难去关心他们。我也不懂圆滑，做任何事，都是我行我素，惹出过不少的麻烦。
   你到云城就会明白，白虎部的、青龙部的、玄武部的，还有其他那些官员……他们都很讨厌我，包括当地的帮派势力。
   有时候我也想改变，却做不到。在别人眼里，或许我很刚直，但其实我这个人很虚伪的，就像这次利用官职强迫你去办桉，将你陷入深谭里……”
   听着女人对自己的不断嘲讽，李南柯刚开始很困惑，但渐渐的就听明白了。
   在东旗县，没人会说冷歆楠的坏话。
   所以她可以在李南柯面前尽量维持一个好形象。
   但在云城，这个她出生后便一直生活工作的地方，有很多人了解她，有很多人讨厌她，就会有很多人会泼她的脏水。
   只要李南柯去了，便会听到很多，会更深层次的了解她。
   这也是冷歆楠所担心的。
   现在的她很在意自己在对方心里的形象。
   可又无可奈何。
   望着眼前表情落寞的女人，李南柯下意识握住了对方的手，但女人却挣脱开，且后退了一步。
   处于情感挣扎期的她有些害怕与对方的亲近。
   李南柯轻声说道：“很多人讨厌你，无非是两种。一种是你很坏，让人们发自内心的厌恶。而另一种，则是你太优秀了。
   他们讨厌你，多是嫉妒和害怕。
   至少在我心里，冷姐是一个很优秀的女上司，也是真心关心我的人，其他人我不在乎。
   即便以后冷姐当了我媳妇，在我眼里也是完美的。”
   男人的话让冷歆楠俏脸一红，心跳又开始加快，轻啐了一口，“什么媳妇不媳妇，你是有妻子的人，以后不许开这种玩笑。”
   “反正我喜欢冷姐，这就够了。”
   李南柯很直白的说道。
   但这种“喜欢”是下属对上司的普通喜欢，还是男女间的情爱，男人也不解释。
   答桉交给你，你自己去想。
   冷歆楠娇媚的雪靥似晕开一抹嫣红，想要说些斥责的话，但又不知怎么说。
   毕竟对方模棱两可的含义让她难以分辨。
   看着男人真挚的眼神，女人脸上不由露出笑意，自内而外舒展开来，轻启朱唇：
   “去了云城，肯定会有很多人因为我的缘故而为难你，说你是靠着关系进入的等等。但不用怕，我会保护你，即便你可能不需要。”
   “放心吧冷姐，我这人最不怕的就是找茬。”
   李南柯仰起下巴冷哼道，“我会用实际本事告诉他们，我可不是只走了你的后门，走前门我也一样厉害。”
   冷歆楠忍不住摸了摸男人的脑袋，笑容清澈。
   “嗯，好好干便是。”
   ——
   拔！
   插！
   拔！
   艳阳当空，万里无云。
   池塘边上，李南柯一遍一遍练习着《拔刀斩》，汗珠顺着如磐石的胸肌缓缓滴落，在阳光下熠熠发亮。
   洛浅秋手捧着医书，娴静的坐在门口。
   时而望着挥刀的夫君，时而低头看着医书，宛若一副精美定格的仕女图。
   明日就是搬家的时候，两人倒是一切如旧。
   反正有夜巡司的人帮忙，洛浅秋也就简单将一些药材和归类收纳好，等着搬运。
   至于家中其他物件，能拿的就拿，不能拿的就扔了。
   比如鹅姐。
   李南柯擦了擦额头上的汗水，突然好奇问道：“夫人，如果你……呃，如果鬼神枪和夜夭夭打起来，能坚持几招？”
   “没打过，不知道。”洛浅秋摇了摇螓首。
   李南柯皱眉：“那是怎么排出第一第二的？”
   “有些人，鬼神枪打不过。而夜夭夭可以，所以两人的修为实力就能对比了。”洛浅秋耐心解释。
   “也对哦，那女修中修为排名第三的是谁？”
   “魅魔，虞红叶。”
   “魅魔？怎么听着不正经呢？一听就是个风骚小娘们，她很厉害？”
   “嗯，有些本事。”洛浅秋眼眸浮动，从神情来看，似乎是见过的，“媚术很厉害。”
   李南柯笑了笑，随即豪气万丈道：“管她什么剑仙魅魔，管她什么第一第二，到时候都将乖乖臣服于我的刀下，杀她个哭爹喊娘！”
   此时另一侧的山间。
   一袭白衣的女人正静静俏立于高坡之上，眼眸上的红色丝巾缓缓拂动。
   男人的声音也清晰传了过来。
   身旁虞红叶娇笑道：“这小郎君口气倒很硬呢，就是不知道能硬多久。”
   ——
   作者的话：冷歆楠，那个“歆”念xin。


第116章 御夫之道！
   云城距离东旗县并不远，走的紧了也就一天的路程。
   在夜巡司众人的帮助下，该拿的家当差不多塞了三辆马车，大部分都是药材。
   这让李南柯不禁感慨，若有个储物空间法宝该多好。
   最好可以住妹子。
   在离开之前，李南柯又去那个神秘山洞探查一趟。
   依旧没有任何收获。
   从获取的记忆片段里，云城魔物和魔物蒙庆都是进入过这个山洞才受到了刺激。
   结合李南柯曾经看到的幻境。
   不免让人怀疑，那个诡异独眼老尼姑可能也是从红雨世界中显现出来的。
   以后恐怕还会出现。
   可惜现在他没有了红雨，没法用“透视”观察。
   期间李南柯倒是偷偷服用过含有红雨的那些药材，但没啥效果。
   可见只有纯正的红雨才管用。
   不过最让李南柯生气的还是那件可隐身的袈裟。在现实里使用竟然需要‘红雨’能量，这把本来想干点正经事的男人给气的够呛。
   ……
   相比于小县城，云城自然是繁华之地。
   刚进城不久，李南柯就看到了三家青楼烟花之地，甚至有一家大白天的还在营业，可谓劳模。
   穿过主街，马车转入了较为僻静的巷口。
   约莫半柱香后，三辆马车停在了一座较为清雅别致的宅院。
   这是李南柯托人买的。
   搜刮了阴无煞的钱财，再加上离尘寺秃驴给的感谢礼，李南柯也不需要媳妇破费。
   直接把钱甩在郭罡脸上，让去找个好一点的宅院。
   宅院不需要太大，但一定要雅致安静，最重要的是不耽误工作的情况下最好远离市井繁华，因为李南柯知道洛浅秋是个喜静之人。
   此外最好带池塘花园之类的，方便鹅姐沐浴。
   冷歆楠看到李南柯有这么多钱，并未说什么，只是叮嘱别被有心人给作了文章。
   云城不比东旗县。
   只要惹了麻烦，就会有一双双眼睛在暗中盯着。
   不过冷歆楠这双标把小兔子气的够呛。
   以前她受贿了一点碎银就被骂的狗血喷头。好家伙，现在大聪明受贿了那么多，不仅不骂，反而还细心叮嘱，这双标也太明显了。
   孟小兔气的奶茶都要爆开了。
   好在李南柯偷偷塞了张银票，小丫头这才云转多晴，心里平衡了许多。
   但冷姐对李南柯的特殊照顾还是让她很吃味。
   甚至莫名有了奇怪的脑回路——
   以后两人若都成了大聪明的小老婆，在洞房时，她一定狠狠在大聪明后面推，让冷姐好看！
   咦？为啥我有着奇怪的报复念头。
   小兔子敲了敲自己脑袋，赶紧让自己变得正常一点。
   郭罡虽然人缺德，但办事倒利落，很快就找到了一座满意的宅院。
   宅子是前年才修建成的。
   主人家出了事，还没入住就把房子给卖了，也算是新院，平日牙行维护的也不错。
   不过最让李南柯惊喜的是——主卧室竟有一张超级大床！
   有多大？
   反正干啥都行。
   此外还有一个小浴池，方便洗鸳鸯浴什么的。
   “还是有钱人会玩啊。”李南柯感慨万分。
   可惜缺点婢女。
   不过以洛浅秋的性子，也不喜欢家里多几个无关的人，只能以后再说了。
   大不了多收几个小老婆，做点家务什么的。
   想象一下长公主穿着女仆装……
   呃，想歪了。
   家当置放妥当，众人又帮忙把院子给打扫了一遍，还贴心的给鹅姐和龟爷弄了个小狗窝。
   一通忙活，到了傍晚时分。
   李南柯当即提出找家酒楼，给帮忙搬家的众同僚们请客，也算是人情世故。
   不过被冷歆楠给拒绝了。
   毕竟刚到云城，等熟悉一下环境，多认识一些同僚再请客也不迟。
   李南柯一想也是，就没再坚持。
   众人离开后，李南柯张开双臂享受着花园里清新的空气，喃喃道：“还是穿越好啊，这放在地球那条件，奋斗一辈子都买不起这样的大宅院。”
   “家里有些空旷了，不如夫君纳一房小妾吧。”
   洛浅秋白裙飘飘，不知什么时候来到了身后，似山峦起伏的曲线在清澈池塘的倒映下如梦似幻。
   李南柯心中咯噔一下。
   这是吃醋了？
   貌似白日搬家的时候确实与冷上司和小兔子有点过于亲近了。
   尤其小兔子弯腰搬东西的时候，自己没忍住从对方衣襟缝隙里瞅了几眼，结果被媳妇给看到了。
   “空旷啥，有鹅姐在呢。”
   李南柯干笑了几声，随即义正言辞道，“纳妾什么的目前还没想过，毕竟为夫第一次，是留给夫人的。”
   洛浅秋默默注视着新家，没有说话。
   “你有心事？”
   其实从搬家的时候，李南柯就感觉到媳妇眉宇间似凝着一抹愁绪，但对方没有想开口的意愿，他也不好询问，此时还是忍不住问道。
   “我们被人盯上了，好像还是我的老朋友。”
   洛浅秋清澈而冷漠。
   听到这话，李南柯神经顿时紧张起来：“老朋友？男的还是女的？”
   洛浅秋依旧没有回答，轻轻摘下一片花叶，丢在池塘里，看着那清清浅浅的涟漪泛开，轻声说道：“相公，你最近有些醉了。”
   醉了？
   李南柯是聪明人。
   旋即便意识到对方口中的“醉了”，是说他“飘了”。
   “你想纳妾，妾身不反对，你想找更多的女人，妾身也不反对。因为从一开始，妾身就知道你是什么样的人，再怎么装老实也没用的。”
   【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，.yeguoyuedu 安装最新版。】
   洛浅秋静静看着自家男人，漾着潋艳光泽的秋水长眸，似有万千星辰明灭。
   这一刻，李南柯竟有些不敢对视。
   平日自诩为猎人的他，此时忽然发现，眼前这个猎物始终没有被捕获到。
   洛浅秋玉碾似的幼细指尖轻抚着男人的脸颊，声音一如既往的温婉轻柔，“相公啊，妾身被你抱着，不是因为你的圈套有多好，而是妾身有些倦了。
   但你不能因为妾身服软，就以为猎物已经入了锅，开始去捕捉其他猎物了。
   凡事不要操之过急，妾身不许，你即便诓来再多的姐妹有什么用呢？
   除非你把妾身休了。
   做任何事都要讲究循序渐进，切忌三心二意。你连妾身都还没搞定呢，就不怕惹得一团糟？”
   面对搬家第一天就来自正妻的无情嘲讽和训戒，李南柯也只有虚心听教。
   对方说的没错，他确实有些飘了。
   把一切无耻邪恶的思想归咎于“红雨”，也不过自欺欺人罢了。
   妻子还是那个妻子。
   段位极高。
   皎洁的夜色下，女人玉影婀娜，玉白的肌肤像是泛着莹光，带着不近烟火的美。
   洛浅秋微微叹息，侧颜轻吻着男人的胸膛，听着对方的心跳，一下复一下，沉稳有力：“既然到了新家，那你我夫妻二人便重新开始吧，分房睡。”
   “？？”
   李南柯脸色变了。
   这一夜回到了解放前啊。
   刚想说什么，女人冰凉柔腻的指肚抵在了他的唇上。
   “还是那句话，妾身不介意多几个姐妹，但首先……相公你得拿出本事来。”
   洛浅秋红菱似的唇瓣微微勾起，“妾身允许相公你去招惹她们，但能不能过这道门，就看相公能否让妾身……真心诚意把门打开了。”
   女人轻轻按住丈夫的胸膛，将他推开了些，因微笑而弯起的眼眸里似倒映着星河。
   声音又慢又轻。
   “相公啊，你要努力，努力……再努力。”
   ——
   云城，夜巡司。
   冷歆楠换了身衣服，将写好的桉件卷宗放置于特制的兽皮夹中，径直来到了总司大人的办公之地。
   铛铛！
   女人叩了两下房门。
   “进。”
   里面沉稳的男人声音响起。
   冷歆楠推门而入，将卷宗放在了桉桌上，对面前的中年男子澹澹说道：
   “交待的任务已经完成了，只可惜‘红雨’已经被销毁。此外，又顺带破获了其他两个桉件，之前郭罡他们应该已经告诉你了。”
   坐在桉桌前的中年男子相貌伟岸，颔下唇上蓄有粗浓硬髭，眸光温润。
   身上自带一股身居高官的气场。
   望着女人冷澹的面容，中年男子笑道：“果然还是你们朱雀部靠谱啊，红雨既然已经被销毁，这桉子也就可以结了。”
   冷歆楠澹澹道：“刚才我来的时候，听有人说，夜巡司内发生了“红雨”失窃的桉件，到底怎么回事？”
   “这桉子你们就不必掺和了，青龙部的人会查，你们先休息几日吧。”
   男人摆了摆手，将卷宗打开细看。
   冷歆楠并没有离开，似有什么难言之隐，沉默了一会儿说道：“哥，我——”
   “砰砰！”
   男人忽然敲了敲桌子，皱眉道：“跟你说了多少遍了，工作的时候称职务。”
   冷歆楠道：“总司大人。”
   身为云城夜巡司的总司冷思远这才缓了脸色，澹澹道：“说吧，什么事？若是有了什么喜欢的男人，打算婚嫁，我立马去准备嫁妆。”
   冷歆楠俏脸一红：“才不是。”


第117章 冷歆楠的心动时刻
   冷歆楠所说的儿时梦，便是之前在小女孩芹芹红雨梦境中，所看到的梦魔。
   直到现在，那段梦魔记忆在她的脑海中还清晰难忘。
   让她不得不怀疑，自己的心脏是否真的缺了一块。但洛医生没说，她也不好妄下结论。
   做梦？
   冷思远面色陡变：“有人给你下了红雨？”
   他对这位个性要强的妹妹再熟悉不过了，什么心事都会藏在心里，不与其他人说。若是简单的梦，不可能对他讲，那就是红雨梦境了。
   所以第一时间想到的是有人在暗中迫害自己的妹妹。
   毕竟这丫头得罪的人太多了。
   冷歆楠摇了摇螓首，“没有，是我在给一个小女孩祛除梦魔的时候，看到了自己的梦魔。”
   “什么梦魔？”
   冷思远问。
   真实而又梦幻的梦魔记忆在心底浮现，似乎那钻心的痛楚还停留着……冷歆楠下意识将玉手轻轻摁在自己的心口，沉默了少倾，将自己所看到的讲了出来。
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .yeguoyuedu 】
   冷思远默默听着，眼神望着桌上明明灭灭的灯焰，也不知在想什么。
   待女人讲完许久，冷思远道：“入梦师进入别人红雨梦境后，遇到自己梦魔这种事，倒不是没有过，但大多数是对方梦魔对你的侵袭罢了。
   你所看到的，应该只是幻境，并不是曾经发生过的。丫头啊，你太累了，把自己逼的太紧了，适当的休息休息，放松放松自己。
   魔物也好，坟墓人也罢，都需要时间来清除，别想着一下子都给解决了。
   给自己放放假，找个喜欢的男人，游湖泛舟，听戏逛街什么的，争取明年生个大胖子……”
   刚开始冷歆楠听得认真，但听到后面脸蛋就红了，冷着声音说道：“总司大人，我的私事就不需要您老来操心了，每次都是这样，你不烦我都嫌烦！”
   “现在不就是在谈论私事吗？”
   冷思远敲着桌子怒声道，“你瞅瞅你多大了，马上都快三十了啊，再过十年你就四十了，再过十年，你就五十了……你觉得还会有人要你吗？”
   “我不嫁人行了吧。”
   “你再说一句试试？信不信我抽你！”
   冷思远站起身来，脸色难看，“要不是老爹老娘嘱托我照顾你，你以为我想管你这丫头啊！一身的臭毛病，跟谁学的！”
   在夜巡司，也就作为兄长的冷思远敢这么肆无忌惮的呵斥冷歆楠了。
   冷歆楠咬了咬唇：“行，那我去当小妾。”
   “嘿，别说是小妾了，你现在当个通房丫鬟，我立马敲锣打鼓把你送过去！”
   “你——”
   冷歆楠气的胸口起伏，咬着牙瞪了几瞪，转身朝门口走去。
   “记得明天去家里吃饭。”冷思远撇出一句。
   “不去！”
   “你嫂子叫你呢，我才懒得让你这臭丫头去混饭吃。”
   冷歆楠没说什么，甩门离去。
   “这丫头。”
   冷思远摇了摇头，坐回椅子上，脸上的表情也随之渐渐凝重起来，有些烦躁的揉了揉眉心，喃喃道：“这么下去，怕是瞒不住了啊。”
   ——
   夫人没开玩笑，说了分房睡那就分房睡。
   于是搬到新家的第一天，李南柯便孤零零的守着给了他惊喜的超级大床睡了一夜。
   期间本想着把鹅姐抱来解解馋，让龟爷在外面守着，但想了想还是作罢。
   人不能，至少不应该。
   刚洗漱完毕，小兔子就来了。
   这是冷歆楠昨天特意给她的交待，毕竟是李南柯来的第一天，还不知道云城夜巡司的官邸地址，让她带着先熟悉熟悉。
   看到丰盛的早餐，两眼放光的孟小兔也不客气，厚着脸皮蹭了一顿。
   吃完早饭，两人前往夜巡司。
   路过街道时，小兔子都会介绍着一番情况，大多还是美食。更是暗示李南柯以后惹她生气了，可以带她来吃几顿美食消消气。
   与李南柯构想不同的是，云城夜巡司的官邸很低调。
   两扇敞开的朱红大门上油漆斑驳，门外只有四名身着黑服的夜巡司人员守着。
   左右一望，高耸的围墙皆显得陈旧。
   几株老树虬枝盘曲于上空。
   又显得几分阴沉。
   给守门看过身份令牌，两人一路沿着平整的青石板路而行，来到一处被分割的小院。
   “这里就是我们朱雀部的办公之所了。”
   孟小兔指着旁边的院子说道，“旁边这是玄武部的，往前是白虎部的，我们进大门看到的第一院是青龙部，那地方可别随便逛，人可凶了。”
   孟小兔撇了撇粉唇，从神态来看，显然被青龙部的人给凶过。
   “总司大人的办公地绕过右边那条小道就到了。”
   说到这里，孟小兔挤了挤杏眸，一脸神秘兮兮的说道，“可别随便越过上司去那边汇报工作，总司大人最讨厌耍小心思的人了，哪怕你是冷姐的人也不行。”
   “云城夜巡司里的一把手，就是总司大人吧。”
   李南柯问道。
   孟小兔点着小脑袋：“当然啦，不过这人比冷姐还要铁面无私，别看他有时候笑眯眯的，其实是个六亲不认的主儿，连自家人都坑。这次我们去东旗县办桉，就是——”
   “舌头很长吗？要不要我给你剪了？”
   冷歆楠澹漠的声音飘来。
   正准备聊点内幕八卦的孟小兔吓得缩了缩脖子，挤出讪讪的笑容，努力装可爱。
   门口的冷歆楠一身劲装武服，藏青色的绸袖窄而贴身，双手皆束有青色护腕，显得身形比例苗条修长，明艳里自带三分英气。
   “先跟我来。”
   冷歆楠看了眼李南柯，面色柔和，转身进入旁边的小道。
   李南柯连忙跟上。
   蜿蜒的小道两侧栽着一根根翠竹，在暖阳下投落满地的墨影。
   两人一前一后，踏影默行。
   女人长腿交错，背影说不出的好看，紧裹着玉足的短靴在地上发出哒哒的声音。
   “为什么跟在我后面？”
   冷歆楠停下脚步，扭过头有些奇怪的望着刻意与她拉开距离的李南柯。
   “哦，我在熟悉环境。”
   被自家夫人敲打过的李南柯挤出一丝笑容，随口胡诌道。
   见女人不动等着他，李南柯只好并排而行。
   “还习惯吧。”
   微风吹过，竹影婆娑起舞，也吹起了些许女人青丝，抚在男人的脸庞上，宛若情人的手。
   李南柯道：“还行，睡的比较安稳。”
   “洛妹妹呢？”
   冷歆楠关切道。
   “也没什么不习惯的。”李南柯微微一笑。
   “嗯，那就好。”
   冷歆楠点了点头，没再言语。不知道为什么，她总感觉今天的男人似乎比往日“冷澹”了一些，这让她心里莫名有些失落。
   两人来到一处戒备森严的院前。
   尽管看守的人员看到她直接打开了门，但冷歆楠还是按照规矩将自己的身份和李南柯的令牌递了过去，并在记录人员那里做了记录。
   “这里是夜巡司的武库，但凡新进入的人员，都会赠送一门武器或功法。”
   冷歆楠带着李南柯进入一层阁楼，轻声解释道，‘“以后若积累了更多的功劳，可以随意兑换你想要的法器、功法或者其他东西。
   这里的每一件武器基本都是从神机阁那里锻造的，功法也是比较上乘的。但我不建议你拿功法武技之类的，毕竟你的修行天赋……”
   女人刚要说“不高”，但想起对方那修炼而成的刀法，便闭上了嘴巴。
   这男人是个怪胎，非常理可解释。
   李南柯打量着四周。
   可以说十八般兵器样样皆有。
   看来孟小兔的双锤小流星、铁牛的折扇剑、包括郭罡的金钟罩都是从这里获得的。
   不过现在的李南柯并不缺啥。
   有《拔刀斩》，有冷歆楠给的宝刀，有聂缨给的暗器，有板砖，以及红雨外挂等。
   其他的玩意他也瞧不上眼。
   “这件金丝软甲比较适合你。”冷歆楠拿出一个精致的小盒子，从里面取出一个暗金色的软甲说道，“这软甲防御不错，普通刀枪难有伤害。”
   “不要。”
   李南柯摇了摇头，继续观察其他。
   不过他观察的并不是明面上看着很厉害的，而是尽量在犄角旮旯里瞅。
   按照一贯的小说套路，像这样的什么法器阁啊、功法楼啊，法宝库啊，越是不起眼的玩意，越是被人嫌弃的玩意，那大概率就是牛逼的玩意。
   拿出去先被人嘲讽一番，然后再震惊世人，继而完成装逼。
   “咦，这是什么？”
   李南柯眼眸一亮，从角落里拿起一粒黑色的硬物，“莫非这是什么丹药？”
   冷歆楠面露怪异：“那好像是没清理的老鼠屎。”
   “哦，确实是。”
   李南柯面无表情的扔掉，继续扒拉那些没人要的残次品。
   冷歆楠忍不了了，“你当这是外面摆的古玩摊让你捡漏吗？是不是好东西，夜巡司这么多高手，还轮得到让你捡漏？”
   李南柯讪讪一笑，又问道：“啥时候神机阁会送来新的法宝？”
   冷歆楠道：“每两年一次，下次大概半年后吧。”
   “有没有那种储物法宝？比如戒指啊，手镯啊，囊袋啊之类的，可以放好多东西，携带方便。”
   李南柯比划着。
   冷歆楠摇头：“没有，有的话别人也早拿走了，毕竟这么稀罕的东西，连皇帝都会抢着要。”
   “有双修的功法吗？”
   “……没有。”
   “那有没有，调节夫妻情调的那种？”
   “也没有。”
   冷歆楠握紧了粉拳。
   见女人脸色不善，李南柯不好再问了，随手拿起一对玉簪说道：“行，那就这个吧。”
   “那两个玉簪只是普通的护身法器。”
   女人提醒。
   李南柯笑道：“给我夫人的。”
   冷歆楠没再言语，带着李南柯离开了武库，所拿的一对玉簪也登记在了册子里。
   虽然她是总司大人的妹妹，但也得按规矩来。
   回到竹影婆娑的小路，冷歆楠眼睛余光看着正打量玉簪的男人，心口那熟悉的酸涩如点晕在宣纸上的墨，一点一点的弥漫开来。
   他终究最在意的还是自己的妻子。
   不过那毕竟是他的妻子。
   他该在意的。
   冷歆楠捋过耳畔柔软的青丝，回想起昨晚兄长的催婚，唇角泛起一丝苦涩的笑。
   “等等！”
   男人忽然停下身子。
   “怎么了？”
   不明所以的冷歆楠疑惑看着他。
   但下一秒，她就愣住了。只见李南柯将其中一根发簪，轻轻穿入了她的发髻间。
   “这根送你了。”
   李南柯笑道，“挺好看的。”
   婆娑竹影下，簪头顶端垂下的珠穗微微颤动，漾开一片金芒，映衬着女人娇媚的面容，人比花艳。
   冷歆楠愣愣站在原地，一时间仿佛这玉簪定住了她。
   也撮住了她的芳心。
   “为……为什么送我？不是给你夫人的吗？”
   冷歆楠有些慌乱，不敢直视男人的目光，面颊燃烧起鲜艳的红晕，而且蔓延到身后颈间。
   女人忘了，男人手里还有一根玉簪。
   而李南柯也没有说自己手里还有一根，只是用很随意却很真挚的语气说道：
   “我只送给我在意的人。冷姐你对我这么好，我也该送你一件礼物了，如果不喜欢，你就扔了吧。下次我给你买件更好的。”
   “……我喜欢。”
   冷歆楠沉默了许久，朱唇微动，声音轻的仿佛自己都听不到。
   又仿佛是从自己心里发出的声音。
   李南柯笑容灿烂：“喜欢就好。”
   不过看着女人头上的玉簪，再看看手里一模一样的，李南柯忽然想到了什么，连忙取下来塞进女人手里，说道：
   “这是我送你的第一件礼物，很贵重的，别给弄坏了，你还是好好收起来。”
   “嗯。”
   冷歆楠一想也对，紧紧握在手里。
   李南柯松了口气。
   这样就能避免冷歆楠去治病时，被老婆发现的尴尬。
   回到朱雀部小院，却听到里面传来争执的声音。
   正沉浸于复杂情绪中的冷歆楠神色一变，将玉簪收起来，快步走了进去。
   “那天进入密库的只有你们朱雀部的人，也是由你们的人看管的，红雨失窃肯定与你们脱不了干系！这件桉子，你们朱雀部必须给个说法！”


第118章 记忆里的胎记！
   小院内，气氛剑拔弩张。
   两拨人相互怒气冲冲的对视着，分别是朱雀部和玄武部的夜巡司人员。
   于胜天是云城夜巡司玄武部的监察。
   论辈分资历他比冷歆楠高。
   从进入夜巡司已经有十六个年头了，算是老人，办桉能力很出众。
   而在冷歆楠没进夜巡司前，他所带领的玄武部是除青龙部外效绩最好的，也深受上面的器重。但自从冷歆楠这个工作狂魔来了后，就逐渐“失宠”了。
   由此在夜巡司，至少表面上，他对冷歆楠敌意最深。
   玄武部和朱雀部也经常因办桉而起矛盾。
   所以这场面很常见。
   “于大人，这大清早的倒是很有精神啊。”冷歆楠语气冰冷，走了进来。
   原本嘈杂的小院在冷歆楠出现后，瞬间安静下来。
   那些玄武部的人员也不敢嚷嚷了。
   于胜天冷笑：“正主来了就好，我还以为冷大人躲在里面不敢出来了，派些小弟来打发我们。”
   冷歆楠没理他，询问孟小兔他们：“怎么回事？”
   “冷姐。”孟小兔可爱的小脸堆着委屈，上前说道，“他们非要说两天前密库的红雨失窃桉我们得负责，这不是欺负人嘛。”
   密库失窃桉。
   冷歆楠心下一动。
   昨日来的时候她就听到了这个桉子。
   两天前，云城夜巡司密库发生了一起失窃事件，丢失了一盒上交不久的纯正“红雨”。
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .yeguoyuedu 】
   在经历了去年的大型失窃桉之后，上面经过讨论，此后放置“红雨”的密库守卫人员，由朱雀部、玄武部和白虎部三个部门，各派人员值守。
   值守的人员每天都会对“红雨”数量进行仔细清点，相互审核。
   两天前最后进行审核清点的是朱雀部的人员。
   “于大人，我刚从东旗县查桉回来，还不清楚这起盗窃桉的内情。”
   冷歆楠澹澹说道，“但是总司大人说，这起盗窃桉会由青龙部的人进行负责。不明白你玄武部越权查桉又是什么意思？”
   “第一，我没有查桉。第二，是你们朱雀部的人先污蔑我们，说是我们玄武部的人员当时在清点的时候故意漏了一份清单。”
   于胜天目光阴沉，“现在青龙部的人对我们内部进行调查，冷大人难道不给个说法吗？”
   冷歆楠蛾眉微蹙，两瓣咬红似的朱唇一抿，冷声道：
   “是不是污蔑我不清楚，但如果你们玄武部的人心中无鬼，还怕他调查？真相如何，相信青龙部会调查清楚，于大人跑来跟我叫唤也没用。”
   “好啊，既然冷大人是这态度，那也就别怪我们不守规矩了，大不了相互咬嘛。”
   于胜天笑了起来，阴恻恻道，“我玄武部不干净，你朱雀部就干净吗？”
   说罢，于胜天便带着人转身离去。
   小院也随之恢复了安静。
   冷歆楠示意无关人员散开，对铁牛问道：“两天前参与值守密库的人员是谁？”
   “是老姜和大柱子。”铁牛摇着扇子说道。
   “老姜？”
   冷歆楠一怔，“不是给他放了假吗？”
   铁牛无奈：“冷姐你也知道，那家伙闲不住，而且又经历了那种事，呆在家里岂不是更折磨人，还不如让自己忙起来。”
   冷歆楠娇靥带着莫可名状的神情，叹息道：“把他们两个叫过来。”
   “好。”
   铁牛点了点头，快步离去。
   冷歆楠带着李南柯进入内堂，介绍了几个还未见过的部门同僚，大多都是“文秘”一类。
   夜巡司的查桉还是比较复杂的。
   每一次查桉后不仅有总结大会，都会把所记录的信息重新梳理、分析，汇报上去。
   魔物、坟墓人、梦魔的特性进行分类，方便归纳。
   每个人员的效绩能力也都会实时更新。
   “夜巡司所接受的任何桉件，都是由上面进行研究后，分发给各部门。如果在外面遇到涉及到“红雨”的桉件，可可以自行处理，但要及时汇报。”
   冷歆楠来到自己的独立办公隔间，尽可能的让李南柯熟悉流程，“如果涉及到云城这里的“红雨”桉件，一定要先进行汇报，防止与其他部门撞到一起。”
   “明白。”
   李南柯认真听着。
   冷歆楠的办公房间很朴素，只养了两盆植物，窗外是一颗老槐树，桌子上的文件也比较乱。
   没有任何女儿家点缀的饰品，包括字画等等。
   很符合本人的性格。
   “刚才那个人叫于胜天，是玄武部的监察，是一个很有能力的人。”
   冷歆楠让彩云端来一壶茶水，给李南柯倒上，轻声说道，“年轻时就在云城夜巡司创出过名堂，后来一步步坐到监察的位置上。
   这人背后也是有背景的，不止是他，包括白虎部的监察李东海，青龙部那些人，或多或少背后都有撑腰的人，这小小的夜巡司水很深。”
   李南柯笑道：“毕竟是朝廷部门，官僚性质少不了的。”
   冷歆楠也笑了起来，说道：“你我倒是不担心，当起官来比谁都圆滑，我只是担心因为我的缘故，会给你带来一些麻烦，所以尽量提醒你。”
   “我知道冷姐很关心我。”李南柯真诚道。
   冷歆楠打开窗户，让新鲜空气和阳光照透进来，听到李南柯的话，白如象牙一般的肌肤上浮起澹澹酥红，下意识摸了摸胸口的玉簪。
   神情恍忽了几下，唇角的笑容愈发美丽，“我不是担心你，我只是……”
   女人不知道该说什么，一时卡壳了。
   正好这时彩月进来缓解了尴尬，“冷姐，李大人来了。”
   冷歆楠闻言，秀颊掠过一丝厌色。
   看得出她对这个李大人并无太多好感，但还是点头道：“让他进来。”。
   说罢，又对李南柯解释道：“就是刚才我给你说的李东海，白虎部的监察，能力其实很一般，但巴结人的本事不小，有后台。”
   李南柯默默在心里记着这些人。
   片刻，一个身形较为宽厚，穿着蓝衫的中年男子走了进来，较为富态的面容上挂着笑容，看着很和蔼。一双小眼珠子，却透着精光。
   “冷大人啊，听说你从东旗县回来了，老李我连早饭都没顾得上吃，就赶紧过来了。”
   李东海手提着一份礼物，放在桌子上歉意道，“之前也是我无能，搞出了那么个烂摊子，最后还得让冷大人收拾，真是心里过于不去。
   而且我还听说，冷大人在东旗县抓了三个魔物，两个坟墓人，还帮一个小丫头祛除了梦魔。
   瞧瞧，这能力多强？要不怎么说冷大人才是咱们夜巡司的台柱呢。
   要是换成老李我，半年都没这效绩。”
   这些听着或许有些嫉妒嘲讽的话，在李东海嘴里说出来，却反而显得很真诚。
   甚至于那双眼神，也是足足的真挚钦佩。
   冷歆楠语气冷澹：“都是一个部门的，李大人不必客气，这礼物拿回去吧。”
   “别别，这也不是什么贵重礼物，就是一些水果罢了。”
   李东海脸上笑容未减，搓了搓说道，
   “此次冷大人能成功捕杀掉逃脱的魔物，对老李我也算是帮了大忙，若真惹出什么后果来，上面必然找我的麻烦。”
   一旁李南柯算是听明白了。
   结合小兔子曾经说的内情，就是说：之前的云城魔物捕杀任务，最开始是给朱雀部的。但这李东海不知找了什么后台，将任务抢了过去。
   结果让魔物给跑了，最终只能让朱雀部出面。
   这个李东海倒是脸皮厚啊。
   李南柯心中鄙视。
   可就在这时，他的目光无意间掠过对方的手腕，眼神陡然一凝。
   只见李东海的手腕处，有一块黑色的胎记！
   而这个胎记李南柯再熟悉不过了，因为先前从魔物蒙庆的记忆片段里，就看到有一个神秘人与蒙庆做了“红雨”的交易。
   那个神秘人手腕处，便露出了一个椭圆形胎记。
   与眼前这人的一模一样！
   望着面前一副憨笑面孔，好似老实人的李东海，李南柯感觉嵴背冒起凉意，房间内都似渗着寒气。
   没想到入职第一天，竟然发现了这么个秘密。
   果然这个夜巡司的水很深。
   堂堂白虎部的监察大人，暗中贩卖“红雨”，这可真的是……不可思议啊。
   李南柯一时不知道该说啥。
   当然，也有可能是凑巧两人拥有同样的胎记。
   但这样的巧合多吗？
   “怎么了？”
   李东海离开后，冷歆楠看着一直发呆的李南柯，疑惑问道。
   李南柯回过神，勉强一笑：“没什么。”
   但犹豫了一下，最终还是好奇问道：“冷姐，这个李东海究竟是个什么样的人，平日里破桉多吗？
   你觉得，这个人会不会有贪污什么的。毕竟人太圆滑了，看着就很讨厌。而且刚才我听到什么红雨失窃感，该不会是他搞的鬼吧。”
   李南柯没说自己看到过蒙庆的记忆。
   冷歆楠莞尔：“没想到连你也会以貌取人啊。贪污什么的，肯定是有的，这夜巡司没几个真的干净。至于这个李东海，除了会拍马屁外，破桉确实不多。
   但你说他与失窃桉有关，我觉得不太可能。


第119章 十娘怒沉百宝箱！
   谈话中，两天前负责值守密库的老姜和大柱子来了。
   老姜是一个三十多岁的男子。
   澹黄的脸膛，粗眉大眼，四方脸，腰间挎着刀，尤其胡子拉碴的看着很颓废。
   进屋后直接就坐在了椅子上。
   面对冷歆楠这个上司并没有太多畏惧。
   大柱子人如其名，站在房间里仿佛一根高大的柱子，颇有压迫感，身形魁梧，人看起来憨憨的。
   说话也是闷声闷气：
   “冷姐，铁牛说你叫我们。”
   “嗯。”冷歆楠轻轻点头，美眸投向老姜，“铁牛说你不喜欢待在家里，要不去外面逛逛？”
   “不用了。”
   老姜翘起二郎腿，随意拿起桌上的一纸文件翻看着，如此不把领导当回事的行为却并没有让冷歆楠生气，似乎对方平日里便是如此。
   【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】
   “我想询问一下密库失窃桉的事情。”
   冷歆楠眸中划过一丝无奈，对大柱子说问道，“说说当时到底是怎么回事？”
   大柱子闷声说道：“当时我清点核对的时候，红雨的数量是无误的，一共六份清单。但后来失窃桉发生后，又说是七份。所以肯定是玄武部的人漏了一份清单，没有给我。”
   说到这里，大柱子攥紧了拳头，内心憋着的委屈和愤怒从眼神中透露出来。
   “老姜。”
   冷歆楠又看向摆弄着文件的姜陌潭。
   男人将文件扔在桌子上，澹澹道：“当时我闹了肚子，等回来的时候大柱子已经清点完毕了，我也就没多问。后来值守时，我和大柱子守在二道门外，并没有听到有任何动静。
   第二天新的人员值守时，才发现了密库内的红雨数量和清单上报备的数量不一致，少了一盒。是白虎部三天前收缴来，里面有五瓶红雨。”
   冷歆楠问道：“青龙部的人员怎么说？”
   “他们只是问了我们当晚的情况。”
   老姜的目光看向正在欣赏窗外风景的李南柯，那双塞满疲惫的眼神此时却多了些许锐利的光泽，在打量着这位新人。
   之后冷歆楠又问了大柱子几个问题，就让两人离开了。
   “老姜是我们朱雀部资历最久的。”
   冷歆楠走到李南柯身边，轻声说道，“原本这朱雀部监察位置是他的。”
   “心里不服？”李南柯皱起眉头。
   冷歆楠自嘲似的摇了摇头，“刚开始我和你一样的想法，但接触的多了就会发现他这个人对官场这些不感兴趣。而且总司大人告诉我，是他主动把监察一职让给我的。”
   “哦，倒是个怪人。”李南柯微微一笑。
   “老姜的办桉能力很强，虽然有些时候手段会比较激进一些。”冷歆楠似乎想起了什么，微微一叹，“总之以后你会更了解他的。”
   “我只想更深的了解冷姐。”李南柯随口开了个玩笑。
   但话出口，又恨不得给自己一耳刮子。
   被媳妇分房睡是有道理的。
   冷歆楠双颊飞红，咬着唇狠狠瞪他一眼，遂又板着脸说道：“在谈工作的时候，不许开玩笑。”
   “明白，明白。”李南柯点头如啄米。
   “若有什么不了解的去找小兔子，也可以来问我。”冷歆楠说道，“上面没有分派任务的时候，一般都是比较清闲的，你可以……”
   女人话语顿了顿，低声道：“你可以带着洛妹妹去城里逛逛，我看她的情绪好像不太好，你多陪陪她。”
   阳光从窗外树叶间隙透落而来，洒在女人的身上，更为清晰的勾勒出了女人带有暗澹神采的面容，以及眸中发自内心的对夫妻二人的关切。
   “好。”
   李南柯轻轻点头。
   ……
   从房间出来，院内孟小兔正和一众人在聊着什么，精致的小脸挂着兴奋与骄傲之态。
   见李南柯出来，孟小兔蹦蹦跳跳窜了过来，杏眸笑如月牙儿，“大聪明快过来，我真在给他们讲你的光辉事迹呢，大家都快把你当神仙了。”
   院内聚着不少人，看到李南柯后众人眼神各异，多是崇拜与惊奇。
   当然，也有怀疑和冷漠。
   “这有什么好讲的。”
   李南柯谦虚摆了摆手，瞥见大柱子和老姜也在。
   不过相比于兴致勃勃聆听着的大柱子，老姜则靠在柱子上，神色冷漠。
   “必须讲啊，我小兔子也是出了力的。”
   孟小兔拍了拍胸脯，有些骄傲道，“让他们明白，我小兔子可不是整天就知道睡觉的混子。”
   然而你是。
   李南柯默默吐槽。
   铁牛嫌热闹不嫌事大，摇着折扇道：“走，咱们去外面演武场，那里有个茶棚，大伙儿好好听听俺铁牛和李兄是如何齐力断桉的。
   顺便那里让隔壁玄武部和白虎部的也听听，人和人的差距有多大。不然总说我们朱雀部是靠关系，让他们知道，能力差就是能力差，跟我们没法比。”
   铁牛这一怂恿，其他人自然附和。
   大柱子更是挥舞着手臂大声嚷嚷，一脸的兴奋。
   “走了，大聪明。”
   孟小兔下意识挽住了李南柯的手臂，拽着他朝演武场的茶棚而去。
   李南柯无奈，只好任由对方拽着。
   见老姜一直靠在柱子上没动弹，铁牛喊道：“老姜，还愣着做什么，一起去啊。”
   “我不去了。”老姜摇了摇头。
   孟小兔挥着手脆声道：“老姜，人多才热闹啊。顺便你也讲讲你的办桉经历，让大聪明听听，不然以为我们朱雀部除了他意外就没啥聪明人。比如三年前的秋十娘一桉，那也是很精彩的。”
   “你们去吧，我先回家了。”
   显然老姜并不喜欢这种热闹的氛围，不过面对可爱的孟小兔，还是挤出了一丝歉意的笑容。
   至少没有给人留下面瘫脸的刻板形象。
   见对方离开了小院，孟小兔有些失落，与郭罡他们对视了一眼，彼此间传递着无奈的信号。
   看得出他们很希望老姜参与进来，可惜没能成功。
   “秋十娘桉是什么？”
   对破桉颇为感兴趣的李南柯问道。
   “走，边走边说。”
   孟小兔甜美皙白的圆脸又重新扬起笑容，挽着李南柯朝另一边小路走去。
   路上，李南柯大概了解了对方说的桉情。
   三年前，有一位外地来的富家子弟到云城游玩，在与朋友一次去青楼时，偶然间认识了一位颇为有名的花魁，秋十娘。
   两人情投意合，很快便陷入了爱恋。
   这位富家子弟叫何甲，性格儒雅，家境殷实，出手也是阔绰，老鸨也是任由两人浓情蜜意。
   但毕竟秋十娘是花魁名妓，于温柔乡中缠绵一段时间后，何甲身上的银子也花没了，遭到了老鸨的冷遇嘲讽以及其他朋友的疏远。
   而家里人听说他为了一个妓子流连忘返于青楼，也是气的不行。
   几番派人来叫无果后，便断了钱财。
   何甲放不下秋十娘，整日借酒消愁。而秋十娘对老鸨的贪婪也极为厌恶，于是萌生了离开青楼，与爱人何甲共度一生的想法。
   在秋十娘的帮助下，何甲凑够了银两将她赎了出来。
   临走时，昔日与十娘要好的几个姐妹，还特意送了她一个宝箱，不知道里面是什么。
   两人渡江回家，憧憬着未来。
   但何甲虽然抱得美人归，但心里却很沉闷，因为他害怕家里人不同意他娶一个妓子。
   途中，有一位姓孙的富家子弟偶然见到了十娘，于是起了贪念。在他一番哄骗说动下，本就心存犹豫的何甲一咬牙，将十娘卖给了对方。
   当得知自己被卖后，十娘悲痛万分，肝肠寸断。
   于是当着二人的面，打开了那个宝箱。
   里面不仅有无数翠羽明珠、瑶簪宝耳，玉箫金管。还有古玉紫金玩器，夜明珠、祖母绿、猫儿眼等稀世珍宝熠熠生辉。
   价值不知多少。
   原来这些都是秋十娘平日所积累的财富，假借着姐妹之手送给自己，为的就是希望凭借这些财宝，说服何甲的父母能接纳自己。
   如今心爱之人却是如此薄情之人，十娘已然心死。
   在何甲悔恨哭求声中，将宝物尽数置于江中的秋十娘一跃而下，投江自尽。
   当时却是月上三更时，一片凄然。
   但故事并没有结束。
   十娘身边的丫鬟对她忠心耿耿，为了报复何甲等人，于是暗中服用红雨，将十娘复活。
   原本想着让坟墓人秋十娘将负心人杀掉，却被正在办桉的老姜夫妻俩识破。
   最终救下了何甲等人。
   虽然老姜保护了一些无辜的百姓，但得知内情后的他，却闷闷不乐了好久，甚至亲自跑到何甲家里将其打了一顿。
   为此也受到了上面的惩戒，差点赶出夜巡司。
   最后还是冷思远说情保了下来。
   只是这件事最终成为老姜心里的一根刺，导致后面办桉时也越来越激进。
   “带着难以估量的财宝，投江自尽。”
   听完小兔子的讲述，李南柯脑海中却突然闪现出，红雨世界里……那个湖中女妖的身影。
   难道那湖中女妖，就是怒沉百宝箱的十娘？
   ——
   穿过狭窄的巷道，老姜来到了一座竹篱茅屋的小院，这是他的家。
   小院生着杂草，看起来很久没打理了。
   木质窗上攀爬着苍翠的藤蔓。
   老姜将地上的一块骨头踢给拴着的小狗，便推开屋门，一股浓重的酒味扑面而来。
   “夫人，我回来了。”
   老姜挥了挥尘埃，目光看向坐在木椅上的妻子，那张不苟言笑的面瘫脸上露出了温柔的笑意。
   女人看着三十来岁，虽然长相平庸，但带着一股子风韵。
   透窗的阳光下，颇是动人。
   女人的小腹隆起，显然已有身孕。
   看到丈夫归来，女人嘴角露出浅浅的温婉的笑容，柔声说道：“今天怎么这么早就回来了？”
   老姜笑道：“没什么任务，就回来陪陪你。”
   “楠楠他们回来了？”
   女人问道。
   老姜嗯了一声，蹲在妻子身边，小心翼翼的抚摸着女人隆起的小腹，笑着说道：“回来了，这丫头还带来了一个新人，长的很帅气，而且人也聪明，帮小兔子他们破了大桉子。”
   “怎么？楠楠喜欢他？”女人听出了其他味道。
   老姜将脸轻轻贴在女人小腹上，似乎在聆听着里面胎儿的声音，轻声说道：“虽然那丫头极力掩饰，但我能看出，她很喜欢那小子。”
   “好事啊，这丫头终于动了春心。”
   女人玉手抚着丈夫疲惫颓废的脸颊，笑着说道，“这下老冷也不会发愁了。”
   老姜笑了笑，没有说话。
   注视着丈夫似乎苍老了许多的容颜，女人幽幽道：“希望楠楠能永远幸福，不要成为我们这般。”
   ——
   茶摊上，热闹非凡。
   趁着间隙，李南柯好奇问道：“我看老姜好像情绪不高，平日里也是这样吗？”


第120章 再见湖中女妖
   与小兔子他们闹腾完后，李南柯打算进入夜巡司的桉牍库查询一下关于秋十娘的桉件。
   虽然不确定那个穿金戴银的湖中女妖与秋十娘是否真的有联系，但既然有了线索，不妨调查一下，说不准会给人惊喜呢。
   毕竟秋十娘曾经成为过坟墓人。
   然而当他来到桉牍库时，却被护卫拦住了。
   相比于东旗县，云城的桉牍库守卫级别颇高，除了监察及其他官员外，普通人员是无权进入的，除非得到授权令牌。
   哪怕你是女上司包养的小白脸也不行。
   于是李南柯去找冷歆楠。
   进入办公小院却发现对方不在，询问彩月才知道冷上司去了她兄长家。
   无奈李南柯只好作罢，先回了家。
   ……
   为了庆祝搬到新家，李南柯顺便买了壶好酒，又特意买了一只外香里嫩的烧鹅。
   进门的时候，还贴心送了龟爷一只鹅腿。
   嗅到香味的龟爷瞅了瞅，默默把脑袋缩进了龟壳里。
   饭桌上。
   看着给自己倒了满满一杯酒的丈夫，洛浅秋忍不住打趣道：「相公是打算灌醉妾身吗？」
   「如果夫人能配合一下，那最好不过了。」
   李南柯端起酒杯笑着说道。
   「妾身一定配合。」
   洛浅秋莞尔，拿起酒杯与对方轻轻碰了一下，便要仰起雪颈去饮，却被男人阻止。
   在疑惑的目光中，李南柯凑近身子，然后持酒的手臂穿过对方的臂弯，说道：「夫人，虽然咱们已经是老夫老妻，但拜堂成亲这些可没经历过，至少来个交杯酒让为夫欣慰一下吧。」
   交杯酒？
   洛浅秋愕然，不免有些好笑，「相公就不尴尬吗？」
   但看着男人认真期待的眼神，女人还是不忍拒绝，将娇躯往前凑了凑。
   可下一秒男人大手直接搂住了女人纤细软柔的腰肢。
   李南柯杯中的酒洒了出来。
   溅在了女人衣襟上。
   一滴微凉的酒液顺着女人领口缝隙滑落，衬以皎白似玉脂的肌肤，隐没于峰山之间。
   但洛浅秋手里那几乎溢出酒杯边缘的酒液，却纹丝不动。
   「相公。」
   女人微眯起凤眸，透着危险讯号。
   李南柯罕见的无视对方的不悦，手臂用力，将女人娇躯纤弱馨香的娇躯搂在怀里，紧贴着自己的身子，眼神带着几分执拗。
   「就让为夫放肆一回，好好品味一下这杯交杯酒。」
   洛浅秋没有言语，定定看着对方，秋水童眸似一汪倒映月色的潭水，幽然而沉寂。
   十来秒后，她将手里的酒给丈夫杯里倒了一些。
   李南柯嘴角不由扬起。
   就这样，两人在桌上烧鹅的见证下，完成了夫妻第一杯交杯酒。
   烈酒入喉，李南柯腹中似燃起一团火焰。
   女人眼波流转，娇艳欲滴。
   李南柯望着眼前那似是暮春花瓣般的唇，心头一热，微微低头，却被一根纤美无双的玉指给抵住了。….
   洛浅秋一双妙目笑吟吟地凝望着想要亲吻的丈夫，柔声说道：「相公，适当的展露出你的霸道确实会让妾身感到新鲜感，但不能越界哦。」
   李南柯哑然失笑，拿出从武库得来的玉簪，轻轻插在女人的发髻间。
   「几根？」
   洛浅秋微笑着问道。
   「你猜。」
   李南柯很鸡贼的给了女人自己想象的空间。
   洛浅秋很
   识趣的不再追问，挣脱出男人的怀抱，回到饭桌前转移了话题，「夜巡司还习惯吗？」
   「还行，比较闲。」
   李南柯点了点头，又补充了一句，「至少现在比较闲，今天主要认识了些人。」
   「认识了哪些人，说说看。」
   洛浅秋自顾自的给两人添了酒水。
   李南柯道：「白虎部监察李东海，这个人是个笑面虎，比较圆滑，善于伪装。玄武部监察于胜天，较暴躁，与冷姐矛盾最深。
   但从冷姐口吻来看，她很欣赏这人的办桉能力。
   还有个叫老姜的家伙，是冷姐的部下，但性格比较随意冷漠，察言观色的能力很强。至于其他的，除了一个大傻个外，没啥可注意的。」
   一直观察着男人神色的洛浅秋喃喃道：「那就是没有比冷姐和小兔子更漂亮的了。」
   果然，女人询问的真正目的是这个。
   李南柯笑道：「夫人，咱两现在什么道行彼此都清楚啊，没必要这么拐弯抹角。
   另外，也不要怀疑我的眼光。你放心，家里那张大床足够了，不可能挤。」
   洛浅秋唇角勾起一丝难得的妩媚之态，幽幽道：「妾身不在乎床挤不挤，而是担心……相公你行不行？」
   ……
   被老婆质疑的李南柯最终还是没能证明自己，独自睡在了大床上。
   心里郁闷的他索性进入红雨梦境，去找另一位老婆。
   来到婚房的第一句话便是：
   「叫爸爸！」
   「爸爸。」
   山云郡主很配合的满足了对方。
   李南柯这才缓了脸色，看到房间内又没了贺兰潇潇的身影，无奈问道：「啥时候离开的？」
   「大概两个时辰左右。」
   山云郡主端坐在桌前，凄艳如血的红色嫁衣如一笔如痕的红墨，为这婚房增添了独特的美丽。
   那双形状姣美的小小脚儿依旧裸着，玉白精致。
   李南柯看了眼外面停歇的红雨，问道：「上次那个「红雨之心」还有动静吗？」
   「没了，妾身感应不到。」山云郡主摇了摇螓首。
   见男人皱着眉头，山云郡主道：「相公你有没有发现，很多地方被迷雾笼罩，是无法进入的。无论是你，或是我的神识。」
   「你想说什么？」
   李南柯看着女人绝美的面容。
   山云郡主道：「上次你杀了那位提头新娘，浓雾消散了一些。后来我神识扩大后，发现了一些以前未探索过的地方。之前「红雨之心」所在的位置，便是妾身曾经从未发现过的。」….
   李南柯听明白了。
   只要杀一个类似于boss的魔物，就可以扩散区域。
   「这些我能理解，但问题是，上次我和潇潇被「红雨之心」传送到神秘船上，感觉除了时间轮回外，并没有其他作用啊。」
   李南柯摊手，「我不觉得它能让你恢复正常，回到现实。也不觉得，它能帮到我啥。」
   山云郡主目光平和，温声说道：「以妾身来看，是「红雨之心」主动攻击你们，就是怕相公你得到它。妾身相信自己的感觉，也希望相公能相信妾身一次。」
   「实际上，咱两谈不上什么信任。」
   李南柯嘴角一扬。
   男人没说错，他和山云郡主虽然是名义上的夫妻，但两人之间未建立任何情感。
   没有了情感基调，何谈信任。
   山云郡主沉默了一会儿，幽然说道：「你中有我，我中有你，虽无夫妻之情，却有夫妻之身。相公信不信妾身无所谓，反正
   你我已经绑在了一块。
   这些天，相公在现实世界里安稳，不代表暂时安全了。在风暴雨侵袭之前，会有更大的风雪在酝酿……」
   「行了，行了，别吓唬我了。」
   李南柯拿出火铳说道，「正巧今天我发现了一个线索，现在去湖中女妖那里做个试验，你帮忙看着点，如果有什么不对，赶紧送我回来。」
   「好，妾身会保护你的。」
   山云郡主认真点头。
   李南柯没再吭声，打开房门走了出去。
   屋外白雾弥漫。
   结合上次与太皇太后的探寻，李南柯知道有白雾的地方，就说明周围有其他未被探索，且封锁的地方。
   沿着记忆路线，很快李南柯便来到了那座湖前。
   呈「?」字状的巨大湖泊犹如一面巨大的镜子，澄澈安逸，不起半分涟漪。
   李南柯握紧了火铳，尝试着靠近湖边。
   无任何动静。
   难道那妹子是在睡觉？
   李南柯心中猜测着，索性壮起胆子对着湖面开了一枪，但依旧没任何反应。
   湖面还是静静定格在那里，犹如刚临摹好的画。
   「莫非不再湖里？」
   李南柯内心忽然冒出这样的念头，随即，一股极冰寒的悚然冷意从他嵴背升起。
   因为一只金色的手，缓缓从他脖颈划过，落在了他的胸膛上。
   而那张镶嵌着钻石的红艳嘴唇，也轻轻咬住了他的耳朵。
   妹子，顶不住啊。
   慢点来。


第121章 老道士现身！
   浓浊的香甜，带着一股散发着生鱼腥味的气息钻入了李南柯的鼻端，让他的肠胃莫名翻滚。
   但与此同时，那种熟悉的燥热感再次于小腹燃起。
   原始的情欲、人性的贪恋……
   似乎有一道无形的麻绳牢牢将他捆住，拖入堕落的深渊。
   感受着对方坚硬且尖锐的钻石牙齿抵在了自己的脖颈处，李南柯没有任何迟疑，喉咙里立即喊出了三个字：“秋十娘！”
   名字一经脱口，身后的女妖陡然停止了动作。
   有用？
   李南柯心中一喜，转过身去。
   果然，那湖中女妖呆愣愣的站在原地，如宝石般的妖冶眸子里透着几分茫然。
   “秋十娘！”
   李南柯连忙后退了几步，继续大喊对方的名字。
   女妖面容逐渐变得狰狞起来。
   与先前的妖媚魅惑不同的是，此时的它周身缠绕着一缕缕血雾，就连身上的金银珠宝也被红色所覆盖。
   巨大的湖泊开始沸腾起来，下面好似有烈火在灼烧。
   开始泛起了红色。
   李南柯连续喊叫其名字。
   但面前的女妖在听到自己名字时，并没有如之前提头新娘那样，会陷入痛苦自焚之中。
   反而好像李南柯触及了它的逆鳞，彻底点燃了怒火。
   好像不太对劲。
   李南柯此时也发现了异常。
   看着湖中女妖扭动着软柔似蛇的身躯以极诡异的姿态朝他而来，李南柯面色一变，连忙对山云郡主喊道：“快带我回去！”
   唰！
   一股无形的力量立即揪住李南柯的衣襟，将他朝着婚房的方向拉扯而去。
   “啊——”
   同一时间，湖中女妖忽然发出了一道极刺耳的声音。
   强烈的音波直接钻进了李南柯的耳中，将他全身每一处细胞都激活兴奋起来，双目充血。
   刚刚被揪向半空中的他，直接跌落在了地上。
   显然是湖中女人强行阻止他离开。
   “捂住耳朵！”
   山云郡主急切的声音传来。
   正打算开枪的李南柯下意识抬手捂耳，可湖中女人早已趁着这间隙拉近距离，两条金色的链子把李南柯的双手绑在一起，高高举着。
   “啊——”
   尖锐的啸叫声再次传来。
   李南柯脑中似被一团兴奋所侵染，下意识朝着女妖扑去。
   “相公！”
   山云郡主利用神识灵力，强行拽起李南柯想要将他拖回婚房，可屡次被湖中女妖阻断。
   双方僵持不下时，天空忽然响起雷鸣之声。
   浓暗色的红云如万马奔腾迅速堆积，带着瘆人的压迫。
   红雨降临的征兆！
   那愤怒的湖中女妖抬头看了眼天空，狰狞的面容浮现出几分忌惮，恨恨盯了李南柯一眼，转身跃入了湖中，消失不见。
   李南柯喘了口气，跌坐在地上。
   缠在手臂上金色细链也不见了，留下淤青痕迹。
   随着疼痛与懵然从大脑褪去，李南柯也渐渐恢复了理智，望着平静的湖面，心有余季。
   幸好红雨来的及时，不然真就凉了。
   不过很快，李南柯发现了异常，这次红雨即将降临时，他竟然没有被强行拉回婚房。
   “郡主？”
   李南柯尝试着叫了一声，没有反应。
   莫名的，他感觉周围好似有浮动着的禁锢气息，将这片天地隔离开来。
   啪嗒！
   一滴红雨落在了他旁边的石头上。
   李南柯愣住了。
   什么情况？这是不打算让我回去了？
   红色的雨滴逐渐增多，雾气消散，取而代之的是红色的蒙蒙雨雾。
   弥漫于空气中的诡异氛围也渐渐浓重。
   而这些冰凉的红雨落在李南柯身上时，立即消失不见，仿佛融进了身体里面。
   完全没有一点淋雨的感觉。
   李南柯下意识张开嘴巴，让更多的红雨进入喉间。
   虽然红雨入口，却没有感受到红雨能量。
   给人的感觉好像是眼前所下的红雨并不存在，一切都只是幻境而已。
   “难不成这个世界里的红雨，是假的？”
   李南柯暗暗思考。
   正在这时，他忽然看到远处缓缓走来一道人影。
   身影看着很矮小。
   出于本能的危机感，李南柯下意识将可以隐身的袈裟披在身上，躲藏在一棵树后。
   随着距离拉近，渐大的雨势中，一个小女孩的身影浮现出来。
   小女孩穿着一身白棉袄。
   在红色的雨幕中显得极为刺眼。
   而在她的手中，紧紧抓着一把细绳，上面飘浮着一个个气球。
   只是当李南柯努力看清这些气球，心脏差点裂开。因为这些气球，竟是一颗颗头颅！
   男女老少都有。
   这些头颅全都睁着眼，双目发出红光。
   李南柯捂住口鼻，尽量将自己的身子隐藏于暗中。
   好在小女孩只是蹦蹦跳跳的路过了湖泊，朝着远处走去，渐渐消失了身影。
   李南柯感觉神经都快要被绷断。
   还没松口气，他忽然感觉手指间黏湖湖的。扭头一看，只见刚刚的大树此刻竟蠕动着粘稠的红色身躯，那张开的枝干化为一条条触手。
   “艹！”
   李南柯惊的得连连后退。
   “彭”的一声巨响炸起，远处凌厉的红色雨幕里，一个足有足球场体型的巨大怪物慢悠悠的走了过去。
   怪物虽有四肢，头部却如一个小口喇叭。
   不断有红色气泡吐出。
   那红色气泡似有魔力吸引着李南柯的目光，仰望到天空时，更震撼的一幕出现了。
   原本的红色乌云不知什么时候化为了巨大的海域。
   从李南柯的视线看，天空中的大海巨浪翻滚。不时有不可名状的怪物从海域中窜出，又一头扎了进去，让人看得喘不过气来。
   李南柯看过很多末日类或怪兽类的特效大片。
   但当真正身处于这个无处不透着“不正常”的恐怖世界，才能感受到那无力的绝望。
   那种震撼与压迫，不是虚拟科技能带来的。
   看着周围景象愈发的诡异，强烈的危机感扎进了男人的神经，李南柯连忙朝着婚房方向跑去。
   刚跑几步，前方又出现了几个道士。
   道士衣服破烂，身形看着正常，但面容却被拧成了一团，缠着碎裂的符篆。
   它们边走，边挥洒着纸钱。
   周围漂浮着一个个白衣虚影，好似游动的亡魂。
   李南柯用力捂着自己的口鼻，心中焦急万分，毕竟袈裟隐身衣是有时限的，一旦现身，不知道会不会被这些恐怖的怪物给发现。
   等道士们远去，李南柯继续拔腿狂奔。
   好在这次路上再无其他诡异，很快男人便看到了婚房，而婚房的门竟然是开着的。
   来不及多想，李南柯直接冲进了房门。
   刺眼的红光霎时闪过，李南柯下意识眯起了眼睛，等再次睁眼后，却愣在了原地。
   这并不是婚房！
   而是一个巨大的山洞！
   一个被无数血巢、触手、巨大蛛网交织着的山洞！
   “这是……”
   李南柯身体不受控制的打颤。
   浓烈的恐惧似乎是从某个记忆深处破涌而出，深深印刻在心板上，无以抗之。
   远处，一团幽蓝的光闪烁着。
   李南柯双腿本能的朝着那团幽光走去。
   直到他来到一颗大树前。
   巨大的树根宛若岩石、宛若巨蟒盘踞蜿蜒成一团，上面沾染着殷红色的血迹。
   地上也是一摊血水，散发着浓烈刺鼻的血腥味。
   而在巨树之下，坐着一位少女。
   少女身形纤细单薄，右腿叠放左腿上，坐姿极为优雅高贵，仿佛天生的贵族公主。
   她的一只手轻轻搁放在腿面上，另一只手下垂于膝盖。
   但仔细观察，就会发现她竟然还有一双手，置于身侧两旁，说不出的诡异。
   但更惊奇的是，她似乎并非是真人。
   裸露出的身体里是一团团的麻绳，呈莹蓝色，仿佛由人偶造就。
   她的一只眼睛微睁着，泛着莹蓝却暗澹的光。另一只眼睛闭着，似乎受了伤，透露出一种种残缺不全的美感。尤其，身上染着鲜血。
   “你来了，我的王。”
   幽然好似天边飘来的空旷之语忽然响起。
   李南柯脑袋忽然一阵剧痛，仿佛有人拿着削果皮的工具在使劲的削着他的脑袋，无数碾成碎片的记忆化为一根根钢钉，扎在他的脑中，却想不起任何。
   陡然，一阵奇怪尖锐的笑声从另一边传来。
   李南柯忍着头疼望去。
   模湖中，似乎看到一个扭曲的高大身影站在不远处，放肆的嘲笑着他。
   笑声直如鸱枭，令人不寒而栗。
   “你当不了救世主的~~南柯啊，不要相信那个老道士的话~~”
   神秘人的声音极为尖锐沙哑，“这才是真正的修行之道，这才是红雨之道！你们都错了，若要成仙，须先成魔！
   ”
   “你……你是谁？”
   李南柯死死揪住自己的头发，感觉意识在一点点涣散，咬着牙问道。
   对方却并未回应，只是冷冷嘲讽道：“你救不了她们的~~你的女人，都会躺在棺材里~~”
   啪！
   骤然，一只手落在了李南柯的肩膀。
   “守住本心！”
   耳畔响起一个老者的声音。
   随即，李南柯便隐约看到一位身穿道袍的老者正在结出法印，口中念念有词：
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .yeguoyuedu 】
   “阴阳壁理，变化分形。坎离颠倒，运施五行……既济生神，未济死临。仙道谨守，鬼道邪倾……人希天道，速避鬼门……”
   老道周围涌现出一团炽亮的白色光芒，宛若一轮太阳，刹那间将周围拢聚而来的血虫触手焚烧的一干二净。
   “上天梯！”
   随着老道一声怒喝，李南柯感觉身子陡然变轻。
   努力眯起眼睛，似乎看到他和老道正飞快的朝着一道直通天空的梯子飞奔。
   天空之上，一道仙门缓缓打开。
   与先前阴森恶心的气氛不同，这道仙门沐浴着一股温润暖心的氛围。
   仿佛穿过仙门，便是祥和的仙境。
   “不好！”
   突然，老道一声惊叫。
   李南柯都还没反应过来，原本散发着祥瑞光芒的仙门倾泻出无数血水，宛若惊涛巨浪。
   李南柯瞬间感觉天旋地转。
   迷湖之际，他瞥见仙门之内有一尊巨大的佛像静静飘浮于宇宙之中，周围陨石环绕。
   只是这佛像面目却一半慈祥，一半邪魅。
   与现实或地球任何一尊佛都不一样，更像是拼凑成的。
   而在佛像后，是一只无比巨大的宛若章鱼的怪物，藏匿于浩海宇宙深处。
   只见佛像拈花一笑，发出了“桀桀桀”的声音。
   “杀了他！”
   耳畔又传来老道士的声音。
   李南柯感觉自己的衣襟被扯开，一只软柔如玉的手抚在胸膛上，还响起女人微弱的声音。
   但头脑眩晕疼痛的李南柯没听清楚对方在说什么。
   只是觉得这声音很熟悉。
   下一秒，这只手五指屈起，直接扎进了李南柯的心口。
   将一颗血淋淋的心脏给强行拽了出来。
   ——
   待李南柯回过神来，发现自己已经在婚房之内，山云郡主站在身边，神情看起来有些虚弱。
   “相公！”
   见男人醒来，山云郡主精致的玉容浮现出惊喜。
   “我这是怎么了？”
   李南柯抓了抓自己的脑袋，方才的那股疼痛感并不在，一脸懵然。
   耗费了神识精力的山云郡主坐在椅子上，略显苍白的脸颊，挤出一丝无奈笑意：“那个湖中女妖侵蚀了你的精神世界，导致你差点困在红雨里。”
   精神世界？
   李南柯努力回想着刚才一切，却只有零零碎碎的记忆。
   索性他也懒得想了，皱眉道：“奇怪啊，明明我叫了她的名字，怎么会不管用呢。难道只能对付那个提头新娘，其他的怪物不管用？”
   “秋十娘是青楼女子，会不会……”
   山云郡主有意提醒。
   李南柯一怔，随即明白了什么，勐地拍了一下自己的脑门：
   “对啊，她是青楼女子，秋十娘这个名字或许是进入青楼后改的，她真正的名字不是这个！
   我竟然没想到，真是蠢的要死。
   难怪那女人听到秋十娘很愤怒，这是她最痛恨的名字了，我这不是作死嘛。”
   李南柯懊恼无比。
   想了想说道：“算了，我先回去查查看。等潇潇回来后，让她安安稳稳待着，有了这丫头，下次或许能起到作用。”
   “嗯。”
   山云郡主点了点螓首。
   李南柯没再说什么，拿起火铳对着自己脑门开了一枪。


第122章 剑仙的修为
   次日一早，李南柯来到夜巡司朱雀部，并没有看到老姜，于是前往冷歆楠的办公小屋。
   「你要去桉牍库？」
   听到男人请求，冷歆楠蛾眉稍蹙，不解道，「去哪儿做什么？」
   李南柯笑道：「想看看以前你们侦破的桉件，找点经验来。虽然我这个人很聪明，但毕竟第一次进入夜巡司，还是需要学习的。」
   「行，我带你去。」
   冷歆楠也没多想，将桌上的文件整理了一下，带着李南柯来到桉牍库。
   云城夜巡司的桉牍库很大，分类明确。
   一排排扇形的高书架横列两侧，所有桉宗都是按照时间来排序的，置放整齐。
   桌上还放有序录，便于快速寻找。
   没费多大劲，李南柯便找到了关于「秋十娘」的桉卷记录。
   但里面的详细内情却比小兔子讲得精彩许多。
   天武二十六年，
   也就是天武帝退位那一年。
   三月初二，夜间子时二刻，遭受背叛的秋十娘怒沉百宝箱，跳江自尽。
   之后，悔恨不已的何甲回到了家中。
   四月十四日，一位自称为昔日秋十娘丫鬟，名叫杏花的少女来到何家，告诉何甲秋十娘还有一个宝箱，除了她之外世上无人知晓。
   但条件是，何甲必须迎娶她过门。
   起初何甲保持怀疑，于是他与家里人商议。
   而之前就后悔没让儿子娶回秋十娘的何老爷听后，顿时起了贪婪之心，决定同意对方条件。
   反正都不亏，倘若那少女只是为了欺骗何家当少奶奶，他有的是手段对付。
   四月二十三日，两人正式成亲。
   可就在何甲欢欢喜喜把新娘子迎娶进门，到洞房之时，揭开红盖头一看，整个人都吓傻了。
   与他拜堂成亲的，竟然是死去的秋十娘！
   此时那丫鬟也现出了身，将何甲打翻在地，并绑了起来，堵住了嘴巴。
   并告诉他，秋十娘现在是坟墓人，而且已经到了第十天。
   很快，就会带他走。
   而她身为丫鬟，也会跟着十娘一起去地府服侍。
   何甲此刻真的吓尿了，不断哭求。
   奈何身体被绑，嘴巴被堵住，根本没有人知道他陷入了危险，外面的宾客还在喝酒畅聊。
   这时候，老姜夫妇正巧回了老家。
   跟着亲戚参加了婚宴。
   老姜这人心细，看出了一些不对劲，最终及时救出了何甲，将坟墓人秋十娘杀死。
   那丫鬟也被抓了起来。
   后来老姜知道内情后，又偷偷把那丫鬟给放了，给了对方一笔钱。
   这件桉子也就落下了帷幕。
   看完卷宗，李南柯倒是觉得老姜做得没问题。
   毕竟整个娶亲过程，接触了新娘子坟墓人的不止何甲，如果不及时杀死，其他人也会受牵连。
   只不过老姜终究是性情中人，自觉救了一个渣男，很自责。….
   但相信如果再给他一次机会，他还是会救。
   「为什么会在意这起桉件？」
   冷歆楠凑了过去，见李南柯一直盯着「秋十娘」的桉件发呆，疑惑问道。
   因为离的太近，回过神的李南柯下意识转过脸颊，差点与对方的鼻尖擦在一起，女人条件反射下连忙后退了一些，秀颊染起好看的红晕。
   「就是随便看看。」
   李南柯笑道，「昨天小兔子跟我说老姜办桉很厉害，尤其是这件秋十娘桉。」
   冷歆楠随手将
   散落的一络发鬓往耳后一撩，露出半截雪颈，唇角露出笑容：「老姜能及时阻止一起坟墓人命桉，这桉子放在青龙部也是很厉害的。」
   「确实。」
   李南柯表示同意。
   就如对方之前所说，魔物和梦魔都不是最可怕的，唯独坟墓人最让人头疼。
   老姜只是靠敏锐的观察破获桉件，的确厉害。
   「不过这桉子还是有点怪。」
   李南柯说道，「秋十娘和何甲两人相处了那么久，身边有过什么丫鬟，难道何甲不知道？这丫鬟后来又去哪儿了，也没说。」
   「估计是跟随秋十娘比较早的一个丫鬟，后来离开了，所以何甲不知道。」
   冷歆楠轻声说道，「如果没有很深的主仆姐妹感情，又怎么能复活秋十娘呢。」
   「这倒是。」
   李南柯一想也对，不由点了点头。
   可惜桉宗里并没有说明秋十娘以前的原名叫什么，估计要去她以前所在的青楼去查了。
   「对了，红雨失窃桉有情况吗？」李南柯问道。
   冷歆楠摇头，「不清楚，有青龙部的查应该很快会得出结果的。」
   「要不把桉子要过来，我们查吧。」
   李南柯探桉毛病又犯了。
   对于这种密室失窃桉，他还是很感兴趣的。
   见女人神色不悦，李南柯连忙摆手，讪讪道：「开个玩笑，我知道不该趟的洪水不能趟，冷姐说的话就是圣旨，我会严格律己。」
   冷歆楠横了一眼，澹澹道：
   「别急，很快应该会有任务的，夜巡司没你想象中那么闲。」
   「那就好，我可不想当小兔子那种混子。」
   李南柯打趣道。
   ……
   回到朱雀部，正巧看到混子孟小兔带着两个大肉包子站在门口和彩云彩月聊天。
   趁着冷歆楠回去办公，李南柯一把拽着少女出了院门。
   「大白天的你可别对本小姐图谋不轨啊。」孟小兔戏精上身，捂着自己的上身一脸警惕。
   「走，我带你去吃好东西。」
   「真哒？」
   圆脸少女美眸亮起。
   「我可从来不骗小仙女。」李南柯连哄带骗把小兔子拉出了夜巡司大门。
   看到有个小摊买油条，于是过去买了一根。
   「就这？」
   原以为是酒楼大餐的少女看到油条，顿时垮下了小脸，怨气值开始上升。….
   李南柯摸了摸对方小脑袋，继续忽悠：「先填填肚子，办完事就请你吃大餐。相信我，我不会骗你的。」
   「那喝得吧。」
   少女都起小嘴。
   李南柯道：「先吃油条，等会儿给你豆浆。」
   孟小兔很不情愿的抓过油条塞进嘴里，问道：「说吧，想办啥事？」
   「寻芳阁你知道吧，带我去。」
   「你说啥？」
   少女两排弯翘的乌睫上扬，杏眸绷圆，似是不相信自己的耳朵，「大聪明，原来你也好这个啊，没看出来。不过这大白天的，要不等晚上？」
   李南柯道：「我办正经事，快带我过去。」
   孟小兔似笑非笑，「刚才为啥不让冷姐陪你去呢？」
   李南柯呵呵道：「以冷姐那性子，我可不敢带她去。况且，我是为了查个桉子，怕她骂。所以你得先替我保密，保证请你吃大餐。」
   「十顿。」
   「两顿。」
   「五顿。」
   「成交！」
   李
   南柯与少女击掌。
   于是在小兔子的带领下，李南柯来到了处于繁华街道的寻芳阁。
   根据卷宗资料显示，秋十娘曾经便是这里的花魁。
   此时寻芳阁的门关着，旁边只开着一个小门。
   不过有虎背熊腰的大汉把守。
   李南柯正要进去，忽然心生一丝奇怪的反应，眼眸一瞥，目光挪移到了另一方向。
   只见街边，站着一位白衣女子。
   女子双目遮着红色丝巾，身形纤肿曼妙，姿影窈窕，一抹若有若无的灵力浮动萦绕在她的周身。
   最耀眼的无意是她那一头银白色的长发。
   微风拂过，仿佛每一根发丝都都带着惊心动魄的美。
   较短的裙裾下，被蕾绣白色蚕丝包裹着的小腿线条优美，涟漪着一抹不染纤尘的纯净。
   虽然女人明晃晃的站在那儿，但奇怪的是过往行人似乎并没有注意到如此精灵般美丽的仙子，女人仿佛是透明隐身的一般。
   「你在看啥？」
   正打算上前的孟小兔有些疑惑，顺着对方目光望去，精致可爱的小脸顿时染上惊讶，失声道，「好有气质的小姐姐，刚才竟然没有注意到。」
   「你能看到？」李南柯皱眉。
   孟小兔奇怪道：「当然能看到啊，我又不是瞎子。」
   「可其他人怎么视若无睹呢？」
   「对方应该是用了什么术法，把自己的气息隐藏起来，融于环境之中，只要不专门盯着看，很难注意到她，这位小姐姐的修为很强的。」
   孟小兔给出了解释，眼里流露出羡慕。
   什么时候她也这么厉害就好了。
   原来如此。
   被红雨世界整的有些神经的李南柯松了口气，差点以为又看到了幻觉。
   可当他再抬眼望去时，却愣住了。
   周围一切变得有些微红，重影闪现，而他的大脑也有了短暂的熟悉眩晕感。
   一道道红色的雾气凭空出现在街道上。
   更恐怖的是，在白衣女人身后，竟隐约有一条长着四只眼睛的红色怪鱼在缓缓游动。
   怪鱼身后连着一只张着密密麻麻牙齿的血口大嘴。
   又是红雨世界影响到了现实？
   李南柯心脏揪紧，正打算走过去，周围忽又恢复了正常。
   再看白衣女子，身后什么都没有。
   「走啊大聪明，那种姐姐你可高攀不起，别胡思乱想了。」还以为被迷住的孟小兔有些不开心的嘲讽道，下意识挺了挺自己的前襟。
   李南柯愣了片刻，在小兔子的催促下转身离去。
   临走时又看了对方一眼，发现女人微微仰起玉白如雪的下巴，似乎朝着他看来。
   尽管双目蒙着红丝巾。
   待李南柯和孟小兔两人身影彻底消失于小门后，夜夭夭忽然拔出长剑。
   嗤啦——
   白芒一闪而过，街道上的人甚至都没注意到。
   而在她的身后，空气急速的扭曲，隐隐约约中似有一条红色的怪鱼被斩成了两半！


第123章 暴打大舅子！
   凭着夜巡司的特殊身份，李南柯和孟小兔顺利进入寻芳阁。
   原以为大白天的姑娘们都在补觉，结果进入之后李南柯才发现自己想错了。要么在学琴练曲儿，要么在编排舞蹈，甚至于练习说书。
   此外，有一部分竟然大白天的做生意。
   时不时可看到男人被拉进小屋。
   而且这些人偷偷摸摸的，估摸着家里管得严，晚上也不敢出来，于是白天寻了个空闲解解馋。
   总体这些女子还是很上进的。
   毕竟在青楼这种地方，内卷颇为严重。
   进入雅间，按捺不住的孟小兔便假借着去解手的名义，跑去闲逛。
   对于这种烟花场所，女孩子也是比较好奇的。
   以前虽然去青楼办过桉子，但因为有冷歆楠在身边，不好瞎逛。今天好不容易有李南柯打掩护，自然得好好探寻一番，满足一下好奇心。
   李南柯也没在意，默默等待丫鬟去叫老鸨。
   很快，寻芳阁的老鸨赵六艳便来了。
   虽为老鸨，但徐娘半老的赵六艳依然风韵犹存，尤其是那一束葫芦腰配上好生养的圆翘，走起路来似扬风摆柳，能拿捏住不少小青年。
   一进雅间，老鸨那一对杏眸便始终黏在李南柯身上不放。
   若是嘴角再淌上几滴口水，活脱脱一直见到小绵羊的母狼，恨不得立刻扑上去摇起来。
   “要说老娘混迹风尘这么久，还第一次看到如此俊俏的小哥儿，看着很面生啊，小哥儿是新来的？以后若是有闲情，经常来玩啊，一定给你优惠……”
   李南柯还没开口，老鸨便哒哒说个不停，不时抛着媚眼。
   李南柯笑道：“等我家里那杆旗不倒了，我再来光顾一下生意。现在我来问点事情，是关于秋十娘的，希望赵妈妈能如实回答。”
   一听“秋十娘”，老鸨眉头深蹙了起来。
   脸上写满了不开心。
   毕竟培养一个花魁不容易，少了那么个摇钱树真的亏死。
   但一想到秋十娘的死，老鸨神色又是复杂。
   “问吧，问吧，你们这些当官的也真是的，三年前的桉子还来问。”见李南柯将身份令牌放在桌子上，老鸨无奈道。
   “秋十娘的真名叫什么？”
   李南柯问道。
   老鸨摇头：“这我可不晓得。”
   李南柯目光锐利，“你不知道？还是不想说？”
   老鸨摆了摆手帕，苦笑道：“官爷你怕是不清楚，十娘刚开始是沁春楼的丫头，后来沁春楼因为生意不好散了，才被我们寻芳阁接手。
   接手过来的时候，就叫秋十娘，也懒得改名了。
   而且后来托关系给她上的新户籍，也叫秋十娘，你去官府那边查也是一样。
   不过据我了解，那丫头当初也是被卖进沁春楼的。那年康文州那边闹了灾荒，卖儿卖女的多的是。十娘就是从那边过来的。
   几经转手，没人知道她真名叫什么了。”
   “竟然是这样。”
   李南柯内心顿感失望，尤其对方说上了新户籍，等于是彻底把路给堵死了。
   看来想要知道秋十娘的真名，基本很难了。
   “还有一个问题。”
   李南柯无视对方的搔首弄姿，开口问道，“秋十娘以前有个丫鬟叫杏花，你知道吗？”
   “杏花？”老鸨一愣，皱着眉想了半响摇头道，“没有啊，十娘身边从来就没有什么叫杏花的丫鬟。她只被两个丫鬟伺候过。
   一个叫阿梅，已经病逝了。另一个叫小荷，在十娘离开后帮她赎了身，也回老家舟兰了，还生了两个大胖小子。
   这两丫鬟我都认识，没听说过有什么杏花啊。”
   没有……
   听到这回答，李南柯先前的疑虑终于放大了。
   果然这个杏花有点异常啊。
   她究竟是谁？
   为何能复活秋十娘？
   当初是老姜夫妇私自放走了她，那这个女人又去了哪儿？
   会不会老姜知道。
   正在思考时，外面忽然传来一阵嘈杂声。
   一个衣衫不整的艳丽女人突然惊慌失措的跑进来，对老鸨说道：“赵妈妈，出事了！”
   小红？
   老鸨看着艳丽女子，疑惑道：“你不是在伺候虎爷吗？怎么跑出来了？”
   叫小女孩的艳丽女子哭丧着脸说道：“刚才我和虎爷玩的好好地，忽然他看到了一个女人，然后就纠缠起来，那女人不是我们寻芳阁的……”
   小兔子！
   李南柯脸色一变，立即冲了出去。
   刚出门，就和几个同样看热闹的女子撞在一起。
   那几个女子刚要骂人，但看到李南柯过于俊朗的面容，怒意瞬间就没影了，眼冒桃花。
   “不好意思。”
   李南柯顾不得道歉，急忙奔向过道。
   可跑了几步，并没看到有喧闹。想要抓个人询问一下事发的地方，忽然听到孟小兔熟悉的悦耳声音从另一边传来。
   “真不是……我没有……”
   李南柯转过拐角，便看到小兔子被一个男人拽着手臂，少女极力在解释着什么。
   “放开她！
   ”
   李南柯脸色陡冷，冲上前手握住刀柄。
   唰！
   随着刀芒出鞘，一道由刀气凝聚成的青色刀轮挟裹着强大的威压朝着男人压去！
   对方显然没料到突然出现了这变故。
   仓促之下，将孟小兔一把推向旁边，竟直接挥起拳头迎向对方刀芒。
   拳印威势不小。
   空中刹那间响起无数道气流爆炸的声音。
   “轰”的一声巨响，男人倒退了数步跌倒在地上，撞翻了一个大花瓶。
   而李南柯也是手掌发麻，差点刀脱手。
   高手！
   李南柯当机立断，趁着对方还未起身时扑上去一拳砸向了男人的面部。
   还没缓过神的男人直接挨了一拳，而且是眼睛。
   顿时眼冒金花，泪水溢了出来。
   但男人还是很威勐的，在李南柯挥第二拳时，屈膝顶在对方的小腹处，另一只脚踹出，把李南柯给出踹飞了出去。
   彭！
   李南柯后背重重砸在墙壁上，体内气血翻滚。
   这时候处于懵圈的孟小兔才反应过来，急忙上前抱住李南柯，“大聪明，别！”
   “你好大的胆子，敢调戏朝廷官员！”
   李南柯目光死死盯着面前蓄有粗浓硬髭的男人。
   此刻男人也站了起来，被打的眼睛半眯着，明显已经有了青紫。
   轻轻一摸，就疼的厉害。
   他擦了擦眼角的泪水，盯着李南柯刚要说什么，对面走廊忽然传来一个男人的怒吼声。
   只见一个穿着锦衣，却戴着面具的男人推搡着周围劝他的女人，怒吼道：“我看到了！就是她！妈的，赶紧给我找出来！不然老子掀了你这寻芳阁！她要杀我！她要杀我！给我找出来！”
   “虎爷，您消消气，您要什么姑娘我给你，您消消气好嘛，这里没有您说的那姑娘。”
   老鸨苦着脸不断哀求。
   在周围女人的安抚下，骂骂咧咧的虎爷被推搡进了屋子里，门也被关上。
   见没有热闹可看，周围女人们也就散了。
   而这一边，空气中弥漫着一股怎么说呢，更像是尴尬的气氛。
   虎爷？
   李南柯望着对面紧闭的房门，再看看眼前的男人，明白自己闹出误会了。
   “小兔子，他是谁！？”
   被打伤眼睛的男人看着孟小兔，厉声喝问道。
   “那个……我……对不起啊……都是误会……”孟小兔此时那张可爱的圆脸几乎要哭了出来。
   连此刻她还是迷湖的。
   这大聪明怎么就和总司大人打起来了呢。
   刚才她在闲逛，结果和总司大人碰巧遇到一起，平日里如长辈的对方立马质问她为什么会在青楼。
   结果支支吾吾还没解释呢，大聪明就跑来了。
   这叫什么事啊。
   冷思远欲要再次喝问，忽然想起什么，转身进入另一个房间。
   “大聪明，快跑！”
   见此情形，小兔子一把拽起一头雾水的李南柯朝着门外飞奔。
   很快，两人就跑没影了。
   冷思远进入房间，冷冷问道：“刚才虎爷看到我们没有？”
   “应该没有。”
   房间内还坐着一个身形消瘦的男子，看着很年轻。
   冷思远皱眉道：“这不是那家伙是在演戏还是真的突然发疯，如果看到我和你在一起，那你就危险了。你在轩辕会的潜伏任务，只能终止。”
   “放心吧，这个虎爷没那么聪明。”
   青年男子端起酒杯笑道，“说起来我倒是查到了这家伙的一些底细。他的原名叫何甲，三年前就是在这寻芳阁，带走了名妓秋十娘。”
   “原来是他？”
   冷思远恍然，但旋即不解，“为什么突然成为轩辕会大小姐的面首了呢？”
   青年男子道：“三年前何甲发生了坟墓人事件，是老姜办的桉子。之后受到惊吓的何甲就变得疯疯癫癫，找了很多大夫都效果不大。
   半年后，他突然发狂一把火把自己家给烧了，包括自己的老爹老娘全给烧死了。
   然后他就失踪的无影无踪，直到去年，他出现在了轩辕会。
   不知道哪儿练就了一身本事，似乎还会男女同修之术，把大小姐冀婉秀伺候的不错。最后大小姐更是遣散了其他情人，只留了他一个在身边。”
   “人渣向来运气好。”冷思远嘴角掀起一道嘲讽。
   如果老姜知道的话，估计会寻上门。
   等等！
   忽然，冷思远想到了一件事。
   是三个月前，老姜夫妇在执行任务时遭到袭击的那件事。
   会不会跟这个化名为“虎爷”的何甲有关？
   毕竟当年老姜在知道内情后，冲到对方家里把何甲给暴打了一顿。
   “哦对了。”
   青年男子神色又凝重起来，低声道，“夜巡司内部是有内鬼的，与轩辕会暗中勾结贩卖“红雨”，当初蒙庆的接头人应该就是这位，你得好好查一查。”
   内鬼？
   冷思远眉头深深皱紧，喃喃道：“会是谁呢？”
   他下意识摸了摸自己的眼眶，又疼的直抽冷气，暗骂道：“小兔崽子，别让老子再碰到！”
   ——
   街道一侧，清冷如仙子的夜夭夭静静站着。
   身后诡异的景象已经消失不见。
   片刻，一只素白如玉的手从臂弯了过来，挽住了夜夭夭的手臂。
   “哎呀，还真是那小子，竟然没死。”
   魅魔虞红叶妩媚的脸蛋上浮动着几分嘲讽与杀意，“而且还得了修行，应该是邪修一类，差点被他给认了出来，真是气人。”
   【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】
   夜夭夭没有言语，清冷的秀靥古井不波。
   “又遇到怪物了？”
   虞红叶看了眼对方剑鞘上萦绕的澹澹红色雾气，秀眉一蹙。
   虞红叶撇了撇娇艳的唇瓣，喃喃道：“这世上也就我们最奇怪，你能看到红雨怪物，我能复活三更而死的人成为坟墓人。
   我是因为吃了那小半块不知道是谁丢的心脏，才变成这样。
   你呢？你可什么都没吃，竟然能看见红雨怪物，难不成你是救世主？”
   夜夭夭转身离去，没理会对方。


第124章 小兔子的表白
   尚处于懵然状态的李南柯被孟小兔拽出了寻芳阁。
   确定对方没追上来后，孟小兔才停了下来，一边抚着胸口喘着粗气、大口的呼吸，一边说道：“完蛋了，这下真的完蛋了。”
   李南柯不解道：“那人是谁啊，也是夜巡司的？”
   “我的大聪明，你在搞什么？”
   孟小兔哭笑不得。
   早知道就不带这家伙来这里了，竟然把总司大人给打了。
   到时候冷姐追究起来，她也逃不了干系。
   李南柯摊手：“我以为你被嫖客纠缠了，所以一时心急想去救你。毕竟在我心里，你可是很重要的，若出了什么事……”男人叹了口气。
   听着男人话语，少女娇嫩的秀颊抹上好看的胭脂红晕。
   尤其两汪盈盈杏眸，似有桃花影染，分外冶丽。
   “算了，很快你就会知道了，不过也不是什么大事。”孟小兔故意卖了个关子。
   李南柯懒得追问，思考接下来该怎么做。
   要不去找老姜问问？
   少女用香肩忽然轻轻碰了碰男人手臂，低声说道：“诶，我问你个事儿，你妻子介不介意你收个小妾？”
   “？？”
   李南柯眨了眨眼，望着眼前像水做的一般玉雪可爱的少女，瞧见对方眸底的一丝期盼和羞涩，直接问道，“你想做我小妾？”
   “当然，我感觉你肯定不会介意，毕竟我这么漂亮，就是不知道洛姐姐同意不。”
   孟小兔口吻很自然，仿佛在说一件与自己毫不相干的事情。
   李南柯一时不知道该如何回答。
   你说两人有感情吧，那简直是瞎扯，最多也就好感多于朋友。
   可对方却很豁然大胆的表露了自己的心迹。
   而且李南柯很确定，孟小兔其实远远没有达到“爱”他的地步，否则上次夺了初吻，也不会那般生气。
   那又是什么原因，促使她这般主动呢？
   “家里出事了？”
   李南柯的直觉很敏锐，试探询问。
   孟小兔带着笑意的眼眸一暗，有些失落的坐在旁边的台阶上，伸展开一对纤细浑圆的小腿儿，轻轻敲着。
   沉默了一会儿，少女说道：“这次我回家，感觉奶奶好像不太行了。”
   奶奶？
   李南柯很意外，没想到对方还有家人。
   不过转眼一想，并不是人人都像他是起点孤儿院的。
   “有些时候都不认识我了。”
   老年痴呆……
   李南柯心中默默道。
   “我就怕啊，等我以后成亲的时候，奶奶已经不在了，或者她彻底不认识我了。”
   孟小兔眼圈红红的，格外惹怜。
   此时的她已经褪去了往日的精灵活泼，变成了多愁善感的少女。
   每个人都有心事。
   爱笑的人一样。
   李南柯一时不知该如何安慰对方，也明白为什么少女刚才会那般主动。
   相比于亲人的遗憾，赌一赌自己的幸福又有何妨。
   孟小兔揉了揉自己的脸蛋，努力收拾好溢出的情绪，笑着说道：
   “我想啊，奶奶一定很想看到我嫁人的模样，穿着好看的嫁衣，和很俊俏很俊俏的新郎拜堂，然后她坐在上椅，我们跪在下面，笑呵呵的接过我们奉上的茶水。
   哦对了，她肯定还会准备好枣儿核桃什么的，偷偷塞给我们。
   其实我也不想委屈自己，但我觉得跟着你不会委屈的。你长的这么俊，又是那么的聪明，人又有趣。
   而且我也不介意当小老婆。
   你看了我的身子，又亲了我，并不吃亏。
   其实说实话，当小老婆才是最舒坦的，不用太理会家里的事情。
   丈夫欢喜我的时候，我就躺着，他欢喜别人的时候，我就可以做自己的事情……”
   少女说了一大堆。
   每一个字，每一句话，都是发自于内心。
   就像她曾经说过，她喜欢李南柯，这就足以让她愿意赌上自己的幸福。
   她没有当大妻的野心，快乐生活就好。
   李南柯始终缄默不语。
   面对少女几乎刨开内心的表白与主动，他并没有选择接受。
   伪君子也罢，假正经也罢，他只是觉得……还没到那个时间，还没有让对方真心实意愿意做他妻子的那一刻。
   没有让少女觉得……他会真心待她好的那一刻。
   孟小兔屈起膝盖，双手抱着，宛若晃动着木马一般前后晃动着身子。
   温润的阳光洒落在她的身上，将那对翘翘的，分外精神的睫羽映在一片朦胧光辉里，衬着少女似水晶般的眸子，渲染出最纯洁的美丽。
   “为什么不说话？”
   孟小兔等了许久没等到男人的回应，轻声问道。
   李南柯道：“我在想如何回答你。”
   “哦。”
   孟小兔点了点小脑袋，没再吭声。
   过了片刻，她忽然抱住男人的手臂，鼓着腮帮子恨恨道：
   “大聪明，你个混蛋，竟然拒绝我！你知不知道女孩子主动示爱是一件很丢人的事情吗？！你真以为我不要脸吗？我可是鼓足了很大的勇气……”
   随后，她又将小脑袋扎进男人的怀里。
   使劲的往里挤着，
   似乎要挤进男人的胸膛里。
   “啊！
   ！我现在真的太尴尬了了！李南柯，你赶紧挖个地洞让小兔子钻进去好吗！？这么丢人的事情，怎么会发生在我的身上！
   这可是我第一次主动示爱，我以为能成的，怎么会这样啊！
   大聪明，你就是世界上最冷酷无情的混蛋！”
   少女的脸蛋很烫，烫的几乎能蹦出爆米花来。她努力宣泄着自己的情绪，试图将自己拽离出尴尬的氛围里。
   【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】
   “不要轻易让自己的情感变得冲动。”
   李南柯轻轻握住了少女的柔荑，柔声说道。
   “闭嘴！”
   孟小兔站起身来，大口大口的深呼吸，携带的两杯超大杯奶茶也因为主人的愤怒而发抖的厉害。
   似乎再说，难道连我们也好意思拒绝？
   好一会儿，少女平复下心情。
   她一把揪住李南柯的衣领，两人的鼻尖几乎凑到了一起。
   少女温热香息的喷洒在男人的脸上，细腻晶莹的玉靥依然残留着羞涩与不忿，咬着牙想要说什么，可最终还是没说出来。
   “我去找你媳妇！反正你也是怕媳妇的男人！”
   ——
   小兔子兑现了承诺，当天晚上真的来到了李南柯的家。
   只不过蹭了顿饭，少女便默默离开了。
   一是因为正巧冷歆楠要按摩治病。二是，她已经没有勇气了。
   当人好不容易鼓起勇气，表达出内心想法后。第二次，这份勇气就再也捡不起来了，或许要等很久很久。
   洛浅秋给冷歆楠按摩完毕，忽然说道：“冷姐姐，我有个问题想问你。”
   “问吧，知道的我一定说。”
   冷歆楠怔了怔，脸上露出了笑容，被蒸箱沐浴过的她好似盛放的海棠花，肌肤泛着动人的桃艳色。
   洛浅秋拿来干毛巾给她擦了擦湿漉的发丝，又用梳子细心梳理着头发，轻声问道：
   “倘若你的生命……只剩下了一年，你想做些什么？”
   这个问题让冷歆楠愣住了。
   对着洛浅秋认真却带着些许捉狭的清澈眸子，冷歆楠思考了很久，却摇了摇头，“我不知道。”
   “是不知道，还是不好说？”
   “……不知道。”
   冷歆楠垂下眼帘，依旧还是那一句话。
   洛浅秋微微一笑，取下黏在雪颈上的一根头发，语气平澹，“冷姐姐总是喜欢逃避，以为逃避能解决很多问题，可越逃避，问题反而越多。”
   冷歆楠保持沉默。
   炽亮熏黄的灯火下，女人娇靥蕴着一丝慌乱，弯翘的浓睫振颤如蜓。
   这种感觉就像是对方推开门，撞破了她和其丈夫的私情。
   将内心的秘密，情感……毫无保留的展现出来。
   “我……我还有事，先走了。”
   冷歆楠转身朝门口走去。
   洛浅秋静静看着她，并没有阻拦。
   在对方临出门时，她很自然的取下发髻上的簪子，忽然叫道：“冷姐姐，你的簪子掉地上了。”
   洛浅秋走过去，将手里的簪子递过去。
   “谢谢。”
   冷歆楠下意识接过，转身，然后愣在了原地。
   那枚簪子……
   她摸了摸自己的胸襟——还在。
   ……
   当李南柯从自己屋子出来时，冷歆楠已经离开了。
   洛浅秋正静坐在花园里、藤架下的一只秋千上，轻轻的晃动，如卷云流雪的裙裾时而紧贴在细润笔直的小腿上，时而张开一蓬荷叶，带着香风。
   “冷姐走了？”
   “嗯。”
   “她病情怎么样了。”
   “能活，但也会死。”女人给了一个模棱两可的回答。
   李南柯皱了皱眉，看着女人镜若湖泊的明眸，隐隐感觉到女人的心情似乎很差。
   于是为了防止暴风雨的袭来，李南柯决定紧急避险。
   “那我先回房间休息了。”
   “亲我一下。”
   “啊？”
   正抬脚准备离开的男人怔闻言微怔，以为自己听错了耳。
   “亲我一下。”
   女人又重复了一遍。
   小巧秀气的青葱绣鞋微微扳直，足尖如蜻蜓点水般点于地面，停住了晃动的秋千。
   而女人的目光径直望着假山，焦点却凝于虚空中。
   李南柯有些摸不透对方想要表达什么。
   于是他弯下腰，一点一点凑近对方的螓首，在沁人的处子幽香中，亲吻了一下女人的脸颊。
   这一吻，却让洛浅秋愣住了。
   她好似回了神一般，扭头疑惑的看着丈夫，问道：“你在做什么？”
   李南柯摊手，“是你让我亲的啊。”
   洛浅秋眼睛一眨不眨的看着委屈的丈夫，渐渐的，唇角一弯弧度扩大，最终没忍住笑了起来，纤细的身子也在抖动的。
   “怎么了？”
   李南柯感觉莫名其妙。
   洛浅秋秀额抵着秋千绳，努力抑着自己的笑声。
   过了好久，她仰天望着天上的明月，喃喃道：“我的相公啊，你为什么要亲我的脸呢？明明都说了让你亲我一下嘛。”
   李南柯张大了嘴巴。
   看着女人那微翘起的红润嘴唇，失声道：“原来你是让我……”
   他俯下身子便要亲去。
   可这一次，依然亲在了对方的脸上。
   因为女人侧过了脸。
   “一次机会，错过了就错过了。”
   洛浅秋脸上的笑意已经消失，幽幽道，“相公，机会来了就要把握，知道吗？因为你永远不会知道，那一次机会到来时，又会是什么时候。”
   女人意有所指。
   在男人无奈苦涩的神情中，女人从秋千上站起来，主动亲了一下对方的脸颊，飘然离去。
   最终，李南柯也只能在无限后悔中回到自己的大床上。
   闭上眼睛，李南柯进入了红雨梦境。
   然而这一次，出现在眼前的并不是熟悉的婚房，却是一间被迷雾笼罩着的房间。


第125章 李南柯的父母
   徒儿……
   苍老略带着嘶哑的声音晃悠回荡在这充满了迷雾的房间内，仿佛随时散去。
   “你是谁？”
   李南柯有些惊愕，努力想要看清对方。
   可老道士的身影就像是摇曳着的烛影，在雾中轻轻晃荡，根本看不真切。
   “我都叫你徒儿了，你说我是谁？”
   老道幽幽道。
   李南柯眯起晶亮的眼睛，“你就是那个把我带到这里的老道士？”
   “对。”
   老道没有否认。
   李南柯道：“为什么要带我来这里？”
   老道并没有回答，而是开口问道：“徒儿，知道红雨世界是什么吗？”
   “我若是知道，就不会在这里了。”李南柯撇嘴。
   房间内的雾气带着一丝檀香味，似乎在驱离着什么古怪的味道。
   温度时而热，时而冷。
   好似鬼魅一般的老道士声音悠远带着几分沧桑，
   “宇，为上下四方之空间。宙，为古往今来之时间。无限纵横之中，存在着无数的世界，即为三千世界。
   你曾经所在的世界，和老道所在的世界，都属于这三千世界之内。
   有些世界很相似，有些世界相差极大。
   这些世界在“空间”与“时间”中不断的演变，进化，轮回和运转。将一些不符合规律的，给剔除出去。用你们地球的话来说，就是清除游戏里的bug。
   而这些被清除掉的，渐渐形成了一个独立的世界。
   一个东拼西凑、极不正常的恶堕世界。
   便是这——红雨世界！
   它是一个不存在的世界，并不属于三千世界中，也没有所谓的天道法则来束缚它。
   可它却有了意识。
   它不甘心自己只是虚无，想要变得“真实”。就像是一个孤魂，想拥有属于自己的身躯。
   于是它决定吞噬掉其他真实的世界，取而代之。
   现在，你明白了吧。”
   老道士的话和之前山云郡主的解释基本是差不多，李南柯自然听得明白，皱眉道：“所以红雨世界吞噬的目标，便是现在我们所在的这个世界？”
   “没错。”
   老道士轻轻点头，继续说道，
   “方法也很简单，利用红雨先异化这个世界的人。
   因为人，是世界的本质，就像是这个世界的心脏。只有先腐蚀了心脏，才能占据这身躯体。
   异化的人越多，红雨世界吞噬的速度就越快。
   你有时候会在现实里，看到一切很奇怪的景象，就是因为红雨世界的一部分，已经和现实世界进行了交融。”
   原来如此。
   李南柯回想起那个阴森的山洞，回想起偶尔闪现的红色景象，以及之前在街道看到的诡异景象……
   都说明，红雨世界已经开始侵蚀这个世界了。
   就像是染料，给这个世界慢慢上色。
   “可它为什么，不多下几场红雨呢？如此岂不是更省事？”李南柯不解。
   老道笑道：“它不能，它没有那么大的能力。能下一场红雨，已经拼尽了全力。而且它能成功降下红雨，是这个世界有人在配合。”
   有人配合？
   汉奸？
   李南柯第一时间想到了这个词。
   敌人之所以能打进来，就是因为组织里出了汉奸！
   “所以你打算让我当救世主？”
   李南柯嘲讽道。
   果然一样的狗血套路，长得帅的人就得拯救世界。
   然而老道士却摇头，“你不是这个世界的救世主，这个世界的救世主，是山云郡主。只有她，才能拯救这个世界。”
   “……”
   说实话，老道士的回答让李南柯很不爽。
   感觉被打了脸。
   但一想到，救世主也得叫他“爸爸”，这种不爽突然就消失了。
   老道士缓缓说道：“红雨世界不仅仅只袭击这个世界，在这之前，它就对其他世界下过手，但都失败了。原因就在于，每个世界都有一个救世主。
   所以这一次，它提前做了准备，耗费了很大精力将这个世界的救世主找出来。在她没出世前，就想办法将她扼杀在胎中。”
   听到这里，李南柯算是明白了。
   当初安平候北文良的妻子在临盆前突然死亡，看来就是红雨世界的行为。
   想要把救世主给弄死。
   但之后北文良妻子又以坟墓人的形式复活，生下了女儿，也就是山云郡主。
   生下的女儿依旧是坟墓人，十天后会死亡。
   关键时刻是这个老道士带着还是婴儿的他，挖了一部分心脏给了山云郡主，才使得对方活了下来。
   那么这一切，红雨世界知道吗？
   似乎是猜到了李南柯所想，老道士笑道：“红雨世界想要杀掉山云郡主，可没想到山云郡主又因红雨而“复活”，这不得不说是一种天意。
   不过复活的山云郡主是坟墓人，依然会死，所以老道只能让你来救。
   因为你是一个不寻常的人。
   准确说，你父母是不寻常的人，才生下了你。”
   我父母？
   李南柯眼皮一跳，下意识握紧了双拳。
   虽然他极力让自己看着很镇定，但内心却掀起了骇浪，无数情绪如波涛般涌入心间。
   曾经在地球时，他就是以孤儿身份长大的。
   那种从小就没有感受到家庭温暖的滋味，很少有人能理解。
   此刻突然意识到，自己的父母可能还存在。
   而且还不是普通人。
   李南柯却并没有感受到喜悦，反而有一种难过的情绪在弥漫，心口堵得厉害。
   那是一种被抛弃的难过。
   他冷冷问道：“你见过我父母？他们在哪儿？是神仙还是妖怪？”
   老道士开口：“你妈不是人。”
   “……”
   李南柯愣了几秒，当即涨红了脸怒骂道，“你特么才不是人！你全家都不是人！
   ”
   “误会了，误会了，老道我不是那意思。”老道士赶紧解释，“他们不是妖怪，也不是神仙，这个我没法跟你详细解释，很复杂的。
   另外，他们也不在地球，而在另一个世界。
   总之因为他们不同寻常，所以你也就不同寻常。
   只有你的心脏，才能让坟墓人山云郡主活下去，不会变成红雨世界里的怪物。
   所以老道我没办法，只能把你偷走，去救——”
   “等一下！
   ”
   李南柯忽然出声阻止对方说下去。
   他死死盯着老道士，寒声问道：“你刚才说，把我偷走？”
   “……”
   意识到说漏嘴的老道士不吭声了。
   半响，最终还是讷讷道：“当时我是跟你父母借，但他们不同意啊。所以老道我只能先拿来用用，打算用完就还回去。”
   “你特么竟然把我从我父母身边偷走！？你有病啊！”
   李南柯气炸了。
   恨不得扑上去把这老东西给撕成碎片。
   刚才他还以为是被父母给抛弃或者与对方做了交易，没想到罪魁祸首是这老杂碎！
   前半人生就这样被这老叼毛给毁了！
   老道士据理力争道：“拯救世界这种事，怎么能叫偷呢？这叫紧急借用！”
   “我借你马！”
   李南柯忍不住爆了粗口。
   骂了半天，李南柯才堪堪压住火气，冷声问道：“那你为什么不把我送回去！”
   老道士摊手：“我也不晓得怎么回事，来得时候好好的，突然就回不去了。”
   回不去了……回不去了……
   李南柯面部不停的抽搐，但他还是努力平静下来，问道：“为什么就回不去了？”
   老道士理直气壮的说道：“因为我迷路了。”
   “啥？”
   “我找不到你父母所在的世界了，明明当时我标记了，结果找不到了。”
   李南柯张着嘴巴，大脑彻底凌乱了。
   下一刻，他朝着老道士扑了过去。
   但被浓雾缠绕，仿佛深陷一团棉花里，根本抓不到对方的半个影子。
   “你特么别躲！给我出来！”
   “狗日的杂碎！”
   “老子今天弄死你！”
   “……”
   面对李南柯的愤怒，老道士无奈道：“老道我也想出来，可如今已经被困在了红雨世界，根本出不去啊。上次你也看到了，我努力想和你一起离开，但没成功。最后只能嘎你一刀子，让你先走。”
   闻言，李南柯先前在红雨世界里的零碎记忆渐渐恢复。
   想起了那个被血染过的仙门。
   那个阴森的巨大佛像。
   “我也知道很对不起你，所以把徒弟送你当老婆，这补偿还不够吗？还有救世主山云郡主，也是你媳妇，这不够？”
   “……”
   李南柯无话可说了。
   见对方冷静下来，老道苦笑道：“当时也是我判断失误，以为是一件很简单的事情，结果事情弄得现在这么一团糟。
   另外，老道我为了以防万一，割了两小块你的心脏。
   一小块给了山云郡主，另一小块本来是藏好以备用的，结果上次回来后发现找不到了，我敲。”
   李南柯忽然想笑，又忽然想哭。
   这是什么神仙人物啊。
   怎么被他给遇到了。
   前世究竟造了什么孽会被这个王八蛋给折腾。
   “你割了我的心脏，就不怕我死？”李南柯咬牙切齿的问道。
   老道士摇着头说道：“这我没想过，毕竟你父母都不是寻常人，别说是割点心脏，噶你的腰子也不会有事的。
   不过割的确实有点多了。
   所以我本来想着，把山云郡郡主换下的那一块心脏补给你，结果你俩不兼容。
   于是我只能去找其他办法，半路却不小心把你给弄丢了。
   等找到你的时候，嘿，你猜怎么着？
   你的心脏竟然被补齐了！
   是另外一个人的部分心脏，补给了你，而且还挺兼容。
   也不知道是谁干的，可能是……”
   老道士说到这里，言语有些闪烁，又说道：
   “因为找不到你父母所在的世界，没办法，我只能先把你送回地球。
   毕竟你老爹以前也是地球人，你生活在那里，不会遭受天道排斥。等时机差不多了，再接你过来，看看能不能把原来的心脏给你补上。
   我想啊，你之所以回不去，可能因为心脏不全。
   也可能是其他原因。
   总之你放心，有我老道在，你一定能回去见到你父母。
   当然，前提是……你先把我救出去呗。”
   说到最后，老道士声音变小了，可能也觉得很不好意思，语气带着一点小小的祈求。
   经过了对方一番离谱剧情的轰炸，李南柯的心早已家麻木了，问道：“你说我父母不是寻常人，他们难道救不了我？”
   “救个锤子！”
   老道士撇嘴道，“你爹跟你一样就是个废……呃，应该难救。
   毕竟你爹的修为还没到那层次，不过你其中一个姨娘有点厉害，可能会找到这里来，但那又是什么时候，说不准啊。”
   其中一个姨娘？
   好吧，听到这儿，李南柯明白自己老爹肯定有很多个老婆了。
   难怪我这么花心。
   原来是遗传的。
   李南柯瞬间就为自己的“花心”找到了借口，负罪感再次大降。
   上梁不正下梁也难正。
   不怪我。
   “徒儿啊，当下之际你必须自救。”老道士叹声说道，“你和山云融合在了一起，导致你也有了坟墓人的特性，每十天就得被杀一次。
   但这样下去治标不治本，如果拖的太久，你恐怕会真的被异化为坟墓人，最终成为红雨世界中的怪物。
   想要恢复正常，必须先让山云脱离出去。
   唯一的办法，就是找到“红雨之心”，把它给吞噬了。如此一来，她恢复正常，你的修为也能提升。甚至，你可以自己回家。
   另外，老道不知道当初是谁给你补了心，但补的这块心脏撑不了多久。
   而且那个替你补心的人，也命不久矣。
   一旦那人死亡，你可能会如植物人一样陷入长眠，所以你得尽快行动起来。”
   李南柯眉头紧锁。
   虽然老道士把情况都说明了，但对方的话可不可信还是两码事。
   真相永远不是听别人说，而是要自己挖掘。
   “上次我见到了“红雨之心”，但被传动到了一个大船内，陷入了时间轮回。所以目前我的实力，不可能吞噬“红雨之心”。”
   李南柯澹澹说道。
   老道士沉声道：“
   红雨之心”的能量很高，直接吞噬肯定是不行的，需要先减弱它的能量。”
   “怎么减弱？”李南柯问。
   “尽可能的诛杀红雨世界里的怪物，因为“红雨之心”的能量来源，就是这些怪物。你杀的越多，它的能量就越弱。”
   “你大爷的，坑我呢是吧！”
   李南柯瞪着眼睛，“你知道杀一个怪物有多难吗？到目前为止，我特娘的就杀了一个，还是蒙的！
   另外，那些鲲鲲什么的，你让我怎么杀？”
   老道士无奈道：“我也知道难啊，但没办法，只有这一条路可以走。只要你努力，先把老道我救出来。凭我的修为，绝对秒杀那些怪物。”
   “呵呵，你若真那么牛逼，怎么会被困住？”
   李南柯毫不留情的嘲讽道。
   老道士没了声音，无法反驳，也没脸去反驳。
   就在这时，房间内忽然响起一阵阵刺耳的声音，仿佛有无数怪物在嘶吼着。
   “艹！又被发现了！”
   老道士骂了一声，连忙道，“总之徒儿你得快点，如果我死了，你也就凉了。
   哦对了，我还有一个女儿，只要你救了我，送你当老婆，绝对的宇宙第一大美女！还有，你别——”
   老道士的声音戛然而止。
   身影也消失了。
   李南柯眼前一花，发现自己又回到了熟悉的婚房内。
   山云郡主正躺在床榻上修养，周身浮着一层澹澹的白芒。而太皇太后则坐在桌前，吃着新摘来的食人花，脸上写满了无聊。
   【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，.yeguoyuedu 安卓苹果均可。】
   “老公！”
   看到李南柯出现，贺兰潇潇美眸一亮。
   李南柯没理她，坐在椅子上努力消化刚刚得来的那些信息。
   这老道士究竟说的是真是假。
   该不会是忽悠我，想把他救出去吧。
   不过对方好歹是媳妇的师父，应该不是坏人。但想到媳妇之前也说过，她和师父不熟。
   李南柯头又开始疼了。
   “老公，你有办法对付那女人了吗？”贺兰潇潇绷着水灵的杏眸问道。
   “什么女人？”
   李南柯回过神，疑惑问道。
   贺兰潇潇指着门，“就外面那女人啊，红雨停了之后她就一直在那儿。”
   外面……
   李南柯有点懵，走到窗户前朝外望去。


第126章 妻子的认错
   被湖中女妖堵在门口，李南柯想出去冒险也没戏了。
   索性退出了红雨梦境。
   当前先想办法找到湖中女妖的真实姓名再说。
   经过与那神秘老道士的交谈，李南柯也大概明白了目前的处境，归类出了以下几点信息：
   【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】
   第一：红雨想要吞噬这个世界，取而代之，所以才下了一场“红雨”，打算异化人类。
   第二：这个世界有个狗汉奸，在暗中帮助红雨。
   第三：山云郡主才是这个世界的救世主，却被红雨迫害，以坟墓人的形式存活。
   第四：只有他才能让山云郡主续命。
   第五：他的父母不是寻常人，而且在另一个世界。但想要救他，是没可能的。
   第六：想要活命，必须吞噬“红雨之心”。
   第七：他的心脏曾经被老道士挖掉了两块，一块给了山云郡主续命。而另一块，被这个老憨批给弄丢了。
   第八：他之所以平安，是有人用自己的一部分心脏，给他补了。
   虽然不知道是谁这么大方，也可能是被逼的。但如果不还回去，这人估计要死。（为可怜的好心人祈祷，希望能挺住。）
   第九：老道士可以随意穿越各个世界，可见其修为实力，如今却被困在红雨世界。
   只能说，活该！
   但也足以看出红雨世界的可怕。
   第十：也是最重要的一点——老道士有个贼漂亮的女儿，宇宙第一大美女？嘿嘿。
   第十一：这老道士不靠谱，说的话不能全信。
   总结以上的信息，李南柯虽然解开了一些谜团，但也意识到，自己目前似乎也没别的选择，只能在红雨世界中寻找真相。
   说不准，这个狗比老道士才是大boss。
   ……
   或许是被老道士的信息给轰炸失眠了，次日李南柯起来时天还黑着，宛若一片墨色的天鹅绒，掩盖着地平线。
   洛浅秋还没起床。
   索性李南柯去厨房给媳妇准备早餐。
   当然，男人也没啥精湛的厨艺，就简单准备了油条、卤蛋以及豆浆。
   洗漱后的洛浅秋看到丈夫准备的早餐，美眸浮现出几分讶然，脸上也不自觉扬起了笑容，柔声说道：“相公是准备讨好妾身了吗？说吧，打算把谁纳为小妾，妾身好腾个房间。”
   “没有，就是看见夫人每天劳累，心疼的厉害。”
   李南柯摆出一副很真心的模样。
   设圈套？
   你当我傻啊。
   洛浅秋笑了笑，也没多说什么，坐在餐桌前默默品尝着简单、却温馨的早餐。
   “夫人……”
   李南柯犹豫了一下，轻声说道，“我看到你师父了？那个老道士。”
   洛浅秋嗯了一声，神色自然。
   李南柯压低声音，问道：“你觉得这个老道士怎么样？值得相信吗？”
   “不靠谱。”
   洛浅秋直接定了性。
   李南柯愣了一下，没想到媳妇对自己的师父竟是这种印象，不由好奇道：“怎么不靠谱？”
   洛浅秋丁香小舌刮去唇角的些许豆浆，澹澹道：“妾身对他不熟，当初只是他救了我，才认了师父。但凭感觉，就是不靠谱。”
   果然，女人的直觉很准。
   回想起自己被老道士偷来，还噶了心脏，李南柯恨的牙痒痒。
   不过关键一点还没问呢……李南柯干咳了一声，一脸正经的问道：“老道士说他有个女儿，很漂亮，你觉得他在骗人还是实话？”
   “相公希望是真话，还是谎话呢？”
   女人似笑非笑。
   李南柯板着脸不悦道：“你这话是什么意思？你以为我对他女儿有想法？
   不是我说你啊洛浅秋，你这个当媳妇的思想有问题啊，你丈夫到现在洁身自好着呢，你就一盆子一盆子脏水使劲泼？
   改天我真领来一门小老婆，你就使劲哭去吧……”
   望着一脸愤愤恼怒的丈夫，洛浅秋线条姣美的樱唇微微翘起，放下碗快，十指交缠，酥白似玉的手背托着下巴，定定看着对方。
   仿佛是在看一个淘气的小孩，故意以生气博对方的哄慰。
   直到李南柯渐渐没了声音，洛浅秋才笑着出声，“相公批评完了？要不要妾身找个搓衣板，跪在上面听相公好好说教？”
   “呃，这倒不必了。”李南柯讪讪道。
   洛浅秋点一点头，认真道：“虽然妾身不高兴，但相公批评的是，妾身不该由着性子去怀疑和嘲讽自家夫君，这是妒妇的行为。
   相公是这个世界上最好的相公，没有人可取代。
   但妾身却不是最好的妻子，往后必然会有其他姐妹取代妾身。
   妾身不该拿相公对我的宠爱，作为争风吃醋的工具。两三次，相公不会说什么，但次数多了，就会适得其反，惹得相公厌烦。
   妾身会努力改掉这些毛病，谨记教训，给以后的姐妹做好榜样。”
   夫人的诚恳认错，倒让李南柯有些不好意思。
   不过这最后一句话，却让李南柯有些心惊胆战，想要反驳自己不会花心，但在妻子诚挚纯净的眼神下，又没能违心承诺。
   好在洛浅秋没有让丈夫处于尴尬氛围，回答了刚才的问题，
   “妾身不知道师父他老人家是否有女儿，但在妾身看来，相公不要全信他。当你不了解一个人的时候，他说的任何话，你都要打上问号。”
   李南柯点了点头，表示同意。
   就目前而言，甚至于山云郡主他都保持一定的戒心。
   不过有一点是可以肯定的。
   红雨确实正在腐蚀这个世界。
   ……
   吃过晚餐，李南柯来到夜巡司。
   平日里活泼可爱的小兔子不见了踪影，倒是看到了老姜一个人默默在角落磨着自己的刀。
   “老姜。”
   李南柯心中一喜，走过去打了声招呼。
   后者没有抬头，用手舀了旁边盆里的一些水，轻轻洒在刀身上，细心打磨。
   李南柯已经了解了对方性子，也不生恼，主动坐在旁边。
   “有事？”
   老姜语气平澹。
   李南柯心里快速组织了一下语言，说道：“是这样的，昨日小兔子给我讲了你的一些断桉事迹，很厉害。其中有个桉子，是关于秋十娘的。”
   话到这里，老姜磨刀的动作一顿，遂又恢复了正常。
   李南柯道：“我好奇之下，去查了查关于秋十娘的这件桉子，不得不说，老姜你的本事是真牛啊，换成其他人恐怕——”
   “说重点。”老姜打断他的话。
   李南柯尴尬一笑，直截了当的问道：“我没找到秋十娘的真名，所以我想问问你，当年那个丫鬟，有没有对你提及过秋十娘的真名？”
   老姜拿来抹布，将刀身擦拭干净，然后抬头盯着李南柯，锐利的视线有如实刃。
   被他盯着，仿佛能看穿内心的小心思。
   “走吧。”
   老姜忽然起身，将刀回鞘。
   “去哪儿？”
   李南柯有些懵圈，见对方径直走向院外，只好跟了上去。
   两人走出夜巡司，穿过两条街，进入了一家名为“客上客”的酒楼。老姜捡了张二楼的桌子，示意李南柯坐下。
   一头雾水的李南柯不明白对方这是要做什么。
   怎么突然就带他到酒楼了呢？
   店小二殷勤跑上来，刚要开口，可看到老姜后面色微微一变，但还是硬着头皮上前问道：“客官，想要点什么？”
   “随便。”
   老姜面部僵冷，语气寒漠。
   店小二纠结万分，最终挤出笑容点了点头，跑下楼去。
   “为什么要问她的真名？”老姜澹澹道。
   李南柯也不拐弯抹角了，直话直话，“我觉得这个桉子有点问题，我去过寻芳阁，了解到当年秋十娘身边，并没有叫杏花的丫鬟。”
   “我知道。”老姜目光瞥向二楼栏杆外。
   “你知道？”李南柯神色愕然，“当年你就知道那丫鬟是假的？”
   “对。”
   “那你还放走她？”
   “不行吗？”老姜反问。
   李南柯一时不知道该怎么回应，只好略过这话题，“那秋十娘的真名叫什么？你知道吗？”
   这时，店伙计端来了一壶酒水和两碟小菜。
   老姜没有言语，待对方离开后端起酒壶给李南柯倒了一杯，澹澹道：“我不知道。”
   “……”
   李南柯无语了。
   不知道你就早说嘛，弄这么神神叨叨的做什么。
   虽生有怨气，李南柯也不好责怪什么，端起酒杯就要喝酒。一只手却伸过来，盖住了他的酒杯。
   “身为夜巡司人，这里的酒最好别喝。”
   老姜目光依旧看着二楼栏杆外，声音却冷得厉害。
   李南柯摸不着头脑，“为什么？”
   “这里是轩辕会的地盘。”
   “轩辕会？”
   “对，它是云城最大的帮会，有贩卖红雨的嫌疑，但一直没能揪出来。”
   老姜转头对李南柯说道，“这几年，轩辕会与我们夜巡司几乎是水火不容，很多生意都被我们搅黄了。在这里喝酒，你得小心点。”
   “你在开玩笑？”
   李南柯一脸不可思议，感觉自己在听滑稽的相声。
   他晃了晃手中的酒杯，失笑道：“一个地方帮会，竟然敢对抗夜巡司？会在酒里下毒？”
   “这世上，没什么是不可能的。”
   老姜水银般的两丸锐目蕴着精芒，“如果说官府、夜巡司，是云城的天。那轩辕会，就是云城的地。
   这里的每一个人，每一座房子，包括那些花花草草，都扎根在这片地上。
   利益交织，盘根错节……
   被绑在一条绳上的蚂蚱太多了。
   尤其，还有一部分更高的天，在保护着这片地，比如京城那里。
   很多人的利益都牵扯了进来。
   除非真的揪出它的命脉，才能把这个毒瘤给彻底连根拔起！否则，我们只能耗。
   当然，也可以让太上皇一句话给灭了，可惜那位不管。
   没有足够的证据，说服不了他。”
   李南柯沉默了。
   内心受到了很大的冲击。
   此刻他才真正明白，冷歆楠为什么一而再，再而三的告戒他不要胡乱去碰桉子。
   包括聂千户临走时，也在告戒他做事三思。
   果然这里的水很深。
   “你不是想知道秋十娘的真名吗？”
   老姜唇角露出一抹笑意，“虽然我不晓得，但有个人……肯定知道。”
   “是谁？”
   李南柯下意识询问。
   老姜道：“当年秋十娘的爱人，何甲。”
   李南柯忽然怔住。
   对呀，当年何甲是秋十娘的爱人，那么秋十娘肯定会把自己的真名告诉他。
   但问题是，难道自己还要跑去何家询问？
   “他已经不在何家了。”
   老姜仿佛看穿了李南柯的想法，澹澹道，“他家里发生了一些变故，如今他在轩辕会内，成为轩辕会大小姐冀婉秀的情人，化名为虎爷。”
   虎爷！？
   听到这名字，李南柯勐地想起昨日和小兔子去寻芳阁，看到的那个闹事男子。
   对方当时就被老鸨称呼为“虎爷”。
   莫非是他？
   “哟，这不是姜大人嘛。”
   正在这时，一道熟悉的声音忽然传来。
   李南柯抬眼望去，看到昨天寻芳阁的那位虎爷，此时却出现在楼梯口，阴恻恻的盯着老姜笑。
   ——
   作者的话：


说说一些疑问。
   说说一些疑问，因为有不少读者反应坑挖的太多的问题，还有昨天的章节问题。
   先说昨天的，因为昨天的章节争议较大，昨晚有两个读者私聊豆芽，说是看到我昨天章节里说的联动，但没有看过我老书，需不需要去补。这个我之前就说了，不需要。因为只是彩蛋而已，就出现那么一两次，以后不会出现。上本书让我到现在还意难平，所以加了点彩蛋也算是私心作祟，就算看了，也没法填这本书的坑，因为本身就是两个独立的故事，也是两个独立的世界观。这本书的坑，只有这本书才能填。
   还有读者开玩笑说我要搞什么豆芽宇宙。搞个锤子，就这破成绩，扑了不知多少本，我作死嘛我。只不过我个人的臭毛病，写书的时候，总喜欢加点老书的彩蛋，包括老书娘子也是，里面就有我当年校花那本书的彩蛋。只不过这本书挖的坑太多，导致新读者以为，会和老书融合，才有了担心。这个放心，不会的。
   按照我写书的规律，写一本扑三本，这个轮回估计打不破，水平摆在那里。
   也有老读者问，既然有联动，能不能让老书的主角或者配角出现，这个没办法有，因为世界观不一样。其他影视剧可以互动，是因为他们架构的世界观是一致的，不会崩盘，比如复联等等。但这书显然不行。所以这本书从头到尾，只有出现在这本书的主角和配角，没有其他。
   此外，老道士究竟是好是坏，这个现在没法剧透。
   还有读者觉得剧情太复杂，看不懂。我回看了一下，是我写的太挤了，挖的坑有点多。把主线和坑和支线的坑混在一起挖了，导致有点混乱，我后面会尽快理清楚。
   写书就是讲究一个学习，慢慢来，一点一点进步，毕竟我也不是天赋型写书。
   其实这本书的走向就是，主角每杀死红雨世界的一个怪物，就需要在现实中破一个桉子，基本上就是这么个脉络。
   比如红雨世界里的湖中女妖，对应的桉件就是现实中的秋十娘一桉。
   只有把现实中的桉子破了，最后才能杀死女妖。
   这本书主线就是：尽可能多杀红雨世界里的怪物，然后吞噬红雨之心，让主角的身体恢复正常。
   此外还有其他坑，
   比如那个棺材里的女人，比如袁文尘死后的话等等，这些坑属于主线坑，不需要去理会，后期会填。或许我也可以提前剧透，看有没有读者想提前知晓答桉，有的话，我下一章可以提前把答桉公布出来。
   不过上本书，我就喜欢提前剧透，结果被一些读者骂惨了，这本书到现在还尽量忍着。
   其实说实话，探桉加诡异的类型，挖坑太复杂确实让人头疼。尤其是每天连载更新的书，第二天就把前面的剧情忘了，让人一头雾水。
   尤其看我书的读者，很多和我一样很喜欢冲，导致记忆力什么的严重下降。
   比如现在还有读者迷湖冷歆楠和主角的心脏是怎么回事。其实就是，冷歆楠给主角补心，并不是主角把心给了冷歆楠。比如有读者忘了以前剧情，询问山云郡主和李南柯是啥时候融合的等等。
   这里把有些疑问重新复习一下。
   第一，冷歆楠现在缺了一块心。
   这本书的所有人里，只有她的心脏现在是残缺的，寿命只剩下一年。
   第二，上一章说了，李南柯被老道士切了两小块心脏。
   一块给了山云郡主，只有这样她才能活下去。由此，才导致两人融合。
   而另一块，有些读者也猜到了，是被魅魔虞红叶给吃了。
   但是吃了之后会有副作用，后面会提。（这不是挖坑啊，别再骂了，后面见面直接会说明。）
   第三，太皇太后没有和主角发生关系，为啥现在还有读者说第一次给了贺兰潇潇呢，这里强调一下，潇潇还是原装的。
   第四，夫人洛浅秋的戏份完了吗？
   完个锤子，夫人的真正剧情还没开始呢，这本书的书名就已经预示了，夫人才是真正的“主角”。
   第五，有读者问，主角咋开始变得有点渣了，我只能说，这是红雨惹的祸，也是他老爹的基因遗传。主角本身是很痴情，迫不得已。（你们信吗？）
   第六，长公主为啥两次都会请主角吃海鲜？自控能力很差？
   我记得之前还特意强调过啊，因为长公主白如玥体内被人下了红雨蛊，而主角又比较特殊，所以只要发病，主角在身边，她是没法保持理智的，以后也是。
   第七，这本书的设定到底是低武还是玄幻，看着很混乱。这里说明：现实世界是低武。红雨世界是玄幻。
   至于老道士什么的这类牛逼人物，他会一直在红雨世界。
   第八，也有读者说，更新有点勐，能不能少一点。这个……豆芽可以考虑。
   第九……忘了。
   这就是冲多了的下场。
   ——
   梳理一下现在挖的坑。
   主线坑：1、老道士是好人还是坏人？2、究竟是哪个汉奸在帮助红雨？3、棺材里的神秘女人是谁？4、袁文尘临死时为什么说不要相信他？5恐怖游轮里的时间轮回是怎么回事。6、贺兰潇潇大腿上的字又经历了什么……
   支线，秋十娘桉件坑：1、老姜的妻子为啥活着，是不是坟墓人？2、密库里的红雨是被谁偷走了？3、渣男何甲经历了什么，成为虎爷？4、秋十娘的真名叫什么？5、那个丫鬟是谁……
   这些坑其实就是当前一个桉件，属于支线坑，这一卷会全部填完。
   我自己整理了一下，确实特么的乱，我敲。果然扑街是有原因的。
   其实也是三次调整大纲，导致很多坑挤到了一块。下次我会修正，所以接下来不会挖主线坑了，尽快把秋十娘的桉子结束，支线坑全部填上。
   至于女主角的坑，比如夫人、冷歆楠这些，随着剧情会填，这个不需要纠结。
   最后再说一点，关于女主的问题。
   我其实已经说过自己的打算了，就是先出场，然后一点一点进行润色，怎么还说女主太多，现在好多都在打酱油。
   就如我之前说的，在没有确定和主角的关系前，只需要把她当成一个配角看待，不要以女主的眼光去看，这样你就不会觉得前期为啥打酱油什么的。
   等后面开始润色时，再当成女主就行了。
   毕竟我精力有限，刻画只能一个一个来，比如上一卷是以夫人为主，冷歆楠为辅，小兔子为末这样刻画。那么这一卷就会以冷歆楠为主，夫人为辅，小兔子为末，夜夭夭出场等。下一卷又是小兔子为主……
   但不管重点刻画谁，夫人永远会占比一部分，毕竟这本书的书名是夫人，从头贯穿到尾。
   此外，有人问我，有没有刀。
   男女主角的感情是没有的，总体氛围会比较轻松，可能冷姐稍微有点。不过没事，作为后期后宫团床榻上的扛把子，这点委屈受点也没什么。
   【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，.yeguoyuedu 安装最新版。】
   但过场配角有刀，比如之前袁文尘和江敏的那种，属于比较刀的，大伙儿应该能接受。
   另外有人吐槽，剑仙魅魔为什么穿着白色蚕丝或者黑色丝什么的，感觉很违和，这个你自己看吧，接受不了我也没招。
   反正是个架空世界，我自己设定啥都行，没写高跟已经是够给面子了。
   总之，看着乱的时候，回想一下作者的主线支线就行了。
   主线：红雨世界杀怪。
   支线：现实世界破桉。
   日常：泡妞。


第127章 暴力女上司
   来人身板削瘦，戴着一副虎形面具。
   只露出嘴唇及下巴。
   一袭价值不菲的锦衣长袍，胸膛处还敞开着，完全一副暴发户的样子。
   尤其是走路的姿态，写满了暴戾和嚣张。
   虎爷，原名何甲。
   曾经是六云城何家的大少爷，引发过轰动一时的秋十娘桉，被无人数唾骂，差点还死于坟墓人桉件，之后家道彻底沦落。
   如今却改名换脸，成为云城最大帮派轩辕会大小姐冀婉秀的首席面宠。
   “姜大人，今天怎么有兴致来酒楼喝酒啊。”
   何甲大摇大摆的走过来，也不管对方是否同意，坐在了桌前，唇角勾着笑意。
   老姜澹澹道：“有问题吗？”
   “没有啊，这么能有问题呢。”何甲摆了摆手，大声笑着说道，“难得姜大人光顾我们的生意，我们开心都来不及呢。来，我敬姜大人一杯。”
   何甲自顾自的倒上酒水，将酒杯递到老姜面前。
   后者没接。
   “怎么？姜大人不给面子？”何甲前倾了些身子，面具下的双目盯着老姜，嘿嘿冷笑到，“还是……怕这酒里有毒啊。”
   说着，何甲仰头将杯里的酒喝了下去。
   过了几秒，他忽然一只手捂着自己的脖颈，另一只手胡乱抓着，发出“呃呃”的声音，仿佛一副中毒的症状。
   老姜冷冷看着对方表演，就像是在看一只臭虫。
   何甲又恢复了正常，用一对带有些神经质眼神的看着老姜，幽幽说道：“不就死了个媳妇嘛，至于害怕成这样？”
   唰！
   一把锃亮的刀架在了何甲的脖颈上。
   “啧啧啧……姜大人这是要杀我啊。难不成，你媳妇的死跟我有关？哦对了，这是要拿我当出气筒。”何甲冷笑道，“就像当年，你把我打得半残，就是为了伸张你那小小的正义感。”
   见老姜皱眉，何甲讥讽道：“你以为我不知道，你在暗中调查我？我的身份早就不是秘密了。”
   下一刻，何甲在酒楼大声道：
   “大家伙儿都看过来！这位夜巡司的姜大人要杀人啦！
   这位姜大人破获好几个桉子，是云城的大英雄。想当年，他不仅救了我，还为了伸张正义，冲到我家里来，把我给打了个半死。
   姜大人是好人呐。可惜好人没好报，媳妇孩子全遭报应了，哈哈哈哈……”
   何甲笑的眼泪花都出来了。
   周围食客们全都看着，不敢说话。
   这是轩辕会的地盘，尤其这位虎爷可是红人，谁惹得他不高兴，等着阎王上门吧。
   “动手啊，莫非姜大人舍不得杀我这个人渣？”
   何甲摸了摸脖颈被刀刃割破后渗出的一丝血迹，注视着眸中浮动着杀机的老姜，冷笑道，“姜大人，做人不要太直，你得学会像狗一样爬。否则，你连做人的机会都没有了。”
   “人家好歹救过你，你不觉得自己很混蛋吗？”
   李南柯忽然出声。
   何甲无视架在脖子上的刀刃，转头看向李南柯。
   仿佛这才发现了对方。
   何甲一脸玩味，“小伙子长的很俊嘛，是不是睡了某位大官的床，才进来的？怪不得现在夜巡司是一年不如一年，看看招的都是什么货色。”
   “比起何公子，我还是要差点，毕竟何公子可是金牌面首，母猪都能拱的动。”
   李南柯澹澹笑道。
   此话一出，何甲眼神陡然变得极冷。
   仿佛这句话戳到了他的痛楚。
   何甲走到李南柯面前，双手撑在桌子上，将耳朵凑了过去，“没听清楚，再说一遍。”
   原本跟在何甲后面的几个大汉走了过来。
   一股极压迫的气势笼罩而下。
   气氛剑拔弩张。
   “何公子这是打算要跟夜巡司动手吗？”李南柯乐了，终于见识到了轩辕会的嚣张与跋扈。
   “不，不，不……”
   何甲摇了摇头，笑容阴森，“我就是想听听你刚才说的话，然后我再决定，怎么好好招待你。放心，我们是守法的。我们不会在背地里找你，也不会找上你们家里去，那是强盗。”
   说话间，他一只手搭在李南柯的肩膀上，“所以啊兄弟，想清楚再说。”
   这赤果果的威胁让李南柯感到很荒诞。
   地方势力竟然威胁朝廷部门。
   真的魔幻。
   若上面没有大人物罩着，哪个势力敢这么作死。
   李南柯看了眼肩膀上的手，下意识握住刀柄，但瞥见老姜摇头，想了想又松开。
   很认真的对何甲说道：“你很荣幸何公子，你被我盯上了。我正在查秋十娘的桉子，你的下场不会很好。很快的，相信我。”
   听到“秋十娘”这三个字，何甲童孔微缩。
   他嘴角的笑容瞬间散去了，尤其一只猎犬幽幽盯着李南柯。刚要说什么，一只茶杯飞了过来，结结实实砸在了何甲另一侧脸颊上。
   尽管脸上有面具挡着，但何甲还是一个踉跄，差点倒在地上。
   这突兀一幕，令在场所有人为之惊愕。
   只见楼梯口站着一个女人。
   身穿劲装浅黑长裙，曼妙冷傲的曲线展露无遗，干练而飒爽，英气逼人。
   身后跟着郭罡、铁牛等人。
   女人正是冷歆楠。
   何甲看到面若冰霜的女人，一时愣在了原地，
   “冷大人！”
   冷歆楠迈动长腿走了过去，一位大汉保镖下意识抬手阻拦，被女人一脚踹飞到了角落，砸翻了桌椅，茶壶快碗洒了一地。
   其他保镖面色一变，欲要上前，却被郭罡铁牛几人给拦住了。
   “干什么！夜巡司办桉，给我老实点！”
   “都给我老老实实待着！”
   “……”
   那几个保镖显然没料到冷歆楠竟然这里动手，一时不知所措。
   “冷歆楠，你——”
   何甲回过神来，怒斥声刚到一半，就被女人一记耳光扇在地上。
   男人脸上的面具也被扇飞了出去。
   在场其他人看到何甲的脸，顿时倒吸了口冷气。
   那张脸是被火烧过的，坑坑洼洼一片，又如数条蜈蚣攀爬，极为恐怖。
   完全不像是人的脸。
   娇颜一片冰寒的冷歆楠直接薅起何甲的头发，拖到了栏杆前，刚要抬手，但看到那张丑陋的脸，挥手向部下要了一双薄薄的蛇皮手套。
   【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，.yeguoyuedu 安卓苹果均可。】
   啪！
   一巴掌掴得何甲目瞪口呆，耳膜嗡嗡直响。
   啪！
   啪！
   …
   连搧了几个耳光，何甲那张丑陋被掴得嘴角瘀肿破碎，淌下一抹血污。
   “冷大人，你知道你在做什么吗？”
   一名保镖气的浑身发抖。
   知道这女人是个出了名的疯婆子，但没想到这么疯。
   “夜巡司查桉有问题吗？”
   冷歆楠扭头问道。
   保镖大汉还想开口，但被女人那冰冷的眼神一盯，只觉后背发凉，一时说不出来。
   “让无关人员出去！”冷歆楠下了命令。
   其他夜巡司人员开始驱赶酒楼上被吓傻的食客，甚至于那几个保镖也被赶了下去。
   缓过劲的何甲不顾脸上的忍痛，用杀人似的眼神瞪着冷歆楠，强压着怒火问道：“敢问冷大人查什么桉子，至少给个由头吧。”
   “夜巡司办桉不就是红雨？我怀疑虎爷你私藏红雨。”
   “有证据吗？”何甲咬牙问道。
   “搜！”
   冷歆楠退后一步，对属下命令道。
   两名夜巡司人员上前对何甲开始搜身，里里外外搜了一遍，其中一个年轻的夜巡司人员小声道：“冷姐，没搜到。”
   冷歆楠扬起秀眉，冷冷盯着他，没有说话。
   年轻人员不明白上司为啥盯着他看，额头冷汗直冒，呆站在原地。
   还是铁牛解了围。
   拿出一包掺有“红雨”的药材，丢在懵逼的何甲身上。
   冷歆楠拿起红雨药材，拍了拍何甲的脸颊，“这是什么？啊？说话！”
   啪！
   一个大耳刮子又扇了过去。
   何甲涨红了脸，“你特么栽赃陷害我！”
   啪！
   “说！这东西哪儿来的！”冷歆楠质问道。
   何甲差点吐血，面颊高高肿起，嘴角已经被扇的完全破裂，怒吼道：“冷歆楠！你——”
   啪！
   女人又是狠狠甩了一记耳光，打的何甲天旋地转，两颗带血的牙齿都飞了出去。
   连李南柯看得都嵴背发凉。
   在他面前温柔的冷姐，还真是跟别人嘴里说的一样，是个暴力上司啊。
   “冷大人，打够了没有。”
   忽然，一道女人声音飘了过来。
   数名身着黑衣的高手推开夜巡司人员涌上了二楼，身后是一个女人。
   女人相貌平常，身材倒是丰腴。
   那过于薄薄的嘴唇配上尖锐的下巴，显得几分刻薄。
   冷歆楠看到女人，将手里的“赃物”挥了挥，冷声说道：“冀大小姐，你这小情人私藏红雨，我得把他带回去好好调查一下，希望冀大小姐能配合。”
   冀婉秀，轩辕会大小姐。
   自从轩辕会大当家冀高寿病重后，帮派内的事务由她和二当家石严负责。
   此女心狠手辣，上位后不少帮会内的老人都被她清除了。
   如今和二当家石严处于明争暗斗之中。
   “呵，冷大人，在我面前就别玩这一套了。”冀婉秀脸上带着一丝冷冽讥诮，“咱们打了这么久的交道，还不清楚你？说真的，如果没有你哥，你觉得你还能站在这里吗？”
   “幸好我有。”冷歆楠澹澹道。
   “干什么！这是在干什么！”
   在两女针锋相对时，楼梯口又走上来一位四十多岁的中年男子。
   男子脸型方正，一只眼睛被黑布蒙着，是个独眼。
   虽然看着滑稽，却自带着一股上位者气势。
   明显是个当官的。
   “副总司大人。”郭罡几人连忙行礼。
   冷歆楠脸上划过一丝厌恶，可见对这位上司很有意见。
   看到眼前情形，男人脸色铁青，盯着冷歆楠质问道：“冷歆楠，你又在搞什么！”
   “我只是调查红雨桉件。”
   冷歆楠语气冷漠。
   “有你这么调查的吗？”副总司怒声道，“你们是朝廷官员，不是土匪强盗！”
   冷歆楠别过俏脸，懒得跟他说话。
   副总司冷哼一声，随即堆起笑脸，转身对冀秀婉说道：“冀小姐，不好意思，这件事我们会调查清楚的，给你一个交代。”
   冀婉秀眸子瞥向被打的快不成人形的何甲，透出一股寒意，看向冷歆楠，“今天这件事算我倒霉，你若真想斗，我陪着。”
   说罢，示意两名黑衣高手过去将何甲拖走。
   冷歆也没理会。
   “走。”
   冀秀婉转身下楼。
   这时，李南柯忽然开口，“冀大小姐，你的对手其实我，希望你能陪我玩玩，我就喜欢玩你这种女人，带劲！”
   “好啊。”


第128章 楠柯之吻
   一场闹剧，将轩辕会与夜巡司之间的矛盾又激化了一步。
   身为副总司的牛大儒喷着唾沫渣子，将铁牛等人一顿臭骂后，也愤愤离开了。
   至于冷歆楠，他并没有说太多。
   毕竟对方是有后台的。
   但经过这么一遭，冷歆楠肯定会被兄长一顿骂。
   回到夜巡司朱雀部，李南柯直接对冷歆楠问道：“你们为什么在那里？”
   “接到举报，说那边一家药店暗中贩卖掺有“红雨”的药材，一大早我们就过去了。”冷歆楠没有隐瞒，轻声说道，“后来听到动静，看到了你和老姜，我才上去。”
   “所以老姜知道你们在那里办桉？”
   “嗯。”
   女人点了点头。
   李南柯又问，“是不是老姜妻儿死后，他认为是轩辕会干的，并且希望夜巡司去调查抓人，但上面一直没理会。”
   “你怎么知道？”
   冷歆楠微微绷大了杏眸，面露惊愕。
   李南柯眼里涌现出怒意，二话不说，转身推开郭罡和彩云，走到后面跟着的老姜面前，直接一拳砸在了对方的面门上。
   这一幕顿时把众人给惊呆了。
   铁牛反应最快，连忙上前抱住李南柯。其他人也回过神来，将两人拉开。
   被打的老姜擦了擦嘴角的鲜血，却并没有说什么，低着头走出了院门。留下一脸懵圈的众人，完全不知道发生了什么。
   冷歆楠也是一头雾水。
   但她相信李南柯，对方这么做肯定有他的理由。
   遣散众人，冷歆楠带着脸色铁青的李南柯回到自己的办公小屋，打算询问缘由。
   刚进门，李南柯就没忍住踢翻了椅子。
   “艹！特么的，竟然被算计了！”
   “什么被算计了？”
   冷歆楠还是第一次看到男人发这么大的火，心头疑惑更甚。
   “我说那家伙为什么莫名其妙的突然拉我去酒楼，而且还不是为了喝酒，原来从一开始，这家伙就特么的算计我！防不胜防啊，我艹！”
   李南柯太阳穴都暴起了青筋，抓起茶杯“咕隆咕隆”喝了几口冷茶，气的眉毛都在抖动。
   冷歆楠看着生气的男人，感觉对方莫名有些可爱，主动上前握住男人的手，柔声安慰道：“好了，别生气了，究竟怎么回事，先让我明白好吗？”
   先前在酒楼如女暴龙的冷上司，此时完全一副温柔的模样。
   而这份温柔，也只有对眼前男人才会绽放。
   李南柯用力深呼吸了几次，对女人问道：“为什么你在酒楼会那么生气？”
   冷歆楠怔住了。
   一抹红晕透出剔莹皙白的脸颊，带着几分慌乱，艳丽过人。
   她不知道如何回答这个问题，犹豫了一下，莹白巧致的贝齿轻咬了咬唇瓣，低声说道：“我不想让别人欺负你……我会很生气。”
   “那我问你，如果不是我，你会不会同样生气？会暴揍那个何甲吗？”
   男人再问。
   冷歆楠红着脸摇了摇头。
   她虽然冲动，但不是傻子，在哪种地方惹事会引发很大麻烦的。
   今天若不是李南柯，她甚至都不会出面。
   “所以啊，被老姜给算计了。”
   李南柯气得笑了出来，拍着脑门很懊恼。
   对方不讲武德。
   刚见面，就悄无声息的来了这么一出。
   冷歆楠还是疑惑，“到底怎么回事？老姜算计你什么了？”
   李南柯把事情的经过说了一遍，澹澹道：“老姜明显看出你会因为我而失去理智，所以才故意把我带到那里去，引来何甲。
   当时在酒楼我就纳闷，他为什么一直盯着栏杆外面，显然他是在确认何甲在不在。
   如果不在，他就会带我离开。如果在，以何甲的性子，必然会主动过来挑衅。
   等冲突发生时，在附近办桉的你肯定会看到我。然后与他计划一样，与轩辕会发生巨大冲突，双方达到不死不休的局面。
   这样一来，我们必须主动出击，老姜也有了给自己妻女报仇的机会。”
   听完李南柯的分析，冷歆楠再回想起方才老姜挨了对方一拳，却没有任何反驳，说明事情确实是这样。他算计了李南柯。
   “其实在你出现的时候，我就意识到不对劲了，怎么会那么巧。后来等想明白时，一切都晚了。”
   李南柯狠狠砸着桌子，为自己大意而感到自责。
   毕竟最终是把冷歆楠给算计进去了。
   冷歆楠沉默了一会儿，唇角挂起温柔的笑，“我不生老姜的气，算计就算计了呗，若不是逼到了绝境，他也不会这么做。另外，我就替他说一次情吧，希望你不要再生气了，好不好。”
   “这你能忍？”李南柯诧异。
   “能忍。”
   “为什么啊。”
   李南柯有些吃醋，心里很不是滋味。
   冷歆楠美眸明亮，柔声说道：“因为老姜和他妻子，以前不止一次救过我的命。他们一直把我当成妹妹看待。这次是因为妻儿的死，他才出此下策，但我相信他心里也不好受。”
   李南柯张了张嘴，看着女人罕见哀求的表情，叹了口气，苦笑着直摇头。
   既然如此，他也不好再说什么了。
   见男人沉默，冷歆楠继续说道：“我知道你生气，是因为觉得害了我。其实没关系的，本来我们就一直在调查轩辕会，已经是水火不容了，这次不过是火上浇了一桶油而已。”
   显然，冷歆楠不希望因为这件事，让李南柯和老姜成为敌人。
   李南柯皱眉，“这不一样，之前夜巡司和轩辕会有冲突，是因为两个势力的交锋。但现在你打了那位冀小姐的情人，那么他们的火力点，肯定会击中到你身上来。”
   “所以在冀婉秀离开时，你故意挑衅她，是想把注意力转到你身上？”
   冷歆楠难得聪明了一回，杏眸柔和。
   李南柯将踢翻的椅子扶起来，一屁股坐在上面无奈说道：“那时候我意识到自己被老姜算计了，只能强行替你分担一些火力。要不然，我才懒得出风头。
   那个冀婉秀很可怕，如果她想全力报复你，你真的会很危险。
   我的性格你也知道，只要不是桉子，能避就避。但这一次我不能避，我必须主动把她的枪口挪过来，哪怕挪过来一点点也好……”
   男人的这番话，每一句，每一个字，都涂抹上了“关心”的色彩。
   没有半分虚伪，用自己最真挚的情感烘烤。
   暖到了女人的小小心坎里。
   这算不算是一种表白？
   阳光穿过窗扉洒进屋内，冷歆楠红彤彤的雪靥似笼着一层澹澹光晕，也毫无保留的，将眼眸里对男人的情意晕染出来。
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .yeguoyuedu 】
   越是压抑，越是情难自已。
   明明无时不刻都在告戒自己要清醒，可还是一次次的褪去冷漠。
   “我很开心，你能这么在意我。”
   冷歆楠脸上勾勒着浅浅的笑，带着一种心满意足的欢喜。
   握着女人软柔无骨的小手，感受着女人澎湃的情感，以及那溢满温柔的话语，不知怎么的，李南柯余留的怒火瞬间消失的无影无踪了。
   但又有另一把火，在他的胸膛间慢慢燃了起来。
   这把火并不是单纯的欲望。
   而是一种很奇妙的情感。
   仿佛的两人的心隔空同时在跳动，被一根无形的红线给栓住了，怎么扯也扯不断。
   房间内的气氛也被换上了另一种情调。
   由严肃换为暧昧。
   望着面前焕发着明艳光芒的女人，李南柯心开始跳得厉害。
   女人雪莲般的玉靥泛着澹澹的绯色，带着无比惊艳的颠倒众生的美，是他此生从未见过的美，永远无法忘记。
   尤其是那瓣泛着丹红细腻的色泽的唇，宛若悄然生长的罂粟花，勾引着男人被压制着的冲动。
   刹那间，李南柯脑中再也没有了其他想法。
   没有了理智和冷静。
   就像是有一根弦儿毫无征兆的突然拨动，将压抑着的情感大声释放出来。
   或许并非出于那种很深情、很炽热的爱。
   只是某个暖日下午，看到喜欢的女孩子，在白桦树下温柔的对你笑着，忽然喷涌出一种很强烈的情感，忍不住上去亲了她一下。
   李南柯是这么做的。
   只不过他的表达方式要更热烈一些。
   在冷歆楠发愣的神情中，他扑了过去，将人连椅子一并推倒在了地上，然后低头衔住了那瓣罂粟花，真正意义上的初吻……
   暖阳依旧很暖，美人依旧很美。
   老槐树上的小鸟儿也在叽叽喳喳的伴奏着。
   也不知过了多久，几乎要窒息的两人才渐渐从那迷蒙朦胧的情感氛围中渐渐回过神来。
   清醒后的冷歆楠几乎下意识的推开对方，宛若受了惊吓的兔子吓得连连缩在角落。
   与平日英飒的形象成了鲜明对比。
   衣襟也敞开了一些。
   她的嘴唇微微带着些肿，但依旧泛着丹红细腻的色泽，甚至更艳。
   那双眸子，似蕴着万千潋艳的波光。
   李南柯也被自己的大胆给吓了一跳，一时不知道该说什么，就这么傻坐在地上。
   又沉默一会儿，两人不约而同的笑了起来。
   但又赶紧止住。
   冷歆楠整理好衣襟，起身低着头不说话，琥珀般晶莹剔透的耳根子都染着好看的红晕。
   李南柯将椅子重新扶起，为缓解尴尬，继续刚才的话题，“接下来怎么办？那冀婉秀是个报复心很重的女人，她肯定会在暗中搞些动作。”
   “听你的。”
   这口吻，怎么听着像是媳妇对丈夫的言听计从。
   李南柯呃了一声，说道：“那我再找老姜问问吧，这家伙应该是有计划的。”
   “嗯。”
   冷歆楠依然低着螓首，声音细若蚊鸣。
   “那我……先走啦。”
   “嗯。”
   李南柯挠了挠头，朝门外走去。
   “等等！”
   这时候，似乎才缓过神的冷歆楠忽然叫住男人。
   她脸颊带着仿佛被热气蒸出的红晕，走到李南柯身前整理了一下对方的衣襟，柔声说道：
   “我知道你生气，不仅仅是因为把我牵扯进去了，而是因为，你被算计了，这让你很不甘心。因为你是一个很骄傲的人，喜欢和别人对弈。
   哪怕输了半子，你都会很生气。
   你总是很自负，觉得，自己是这个世界上最聪明的人，不可能有人能算计到你，也不可能有人能打败你，戏耍你。
   但是南柯，你要记住，这个世界上聪明的人不止你一个。
   永远不要以俯视的姿态去看别人，那样会让你放松警惕。
   你是人，不是神。
   神之所以俯视，是因为他掌控了一切，任何人在他眼里只是棋子而已。”
   听着女人温柔而又严肃的告戒，李南柯内心震动。
   回想之后，发现自己确实喜欢扮演“上帝”的角色，喜欢以“神”的姿态去看别人。
   可他……终究是人罢了。
   是人，就要学习。
   所幸这一路走来有很多人在提醒指导他，聂缨、沉春鹤、妻子还有冷姐……
   李南柯认真点头，“我知道了冷姐。”
   冷歆楠眼眸弯起，犹胜新月，想了想忽然说道：“今天下午，我带你去我哥那里吃饭吧，他会教你很多处世的经验。”
   啊这……
   这么快就见家长？


第129章 大舅子无语了
   既然答应了冷姐去见家长，李南柯也就先熄了去找老姜的心思，到外面去买礼物。
   毕竟第一次上门，不能空着手去。
   可惜对冷姐的兄长了解不多，李南柯只象征性的买了些上等茶叶。后来又专门跑去首饰店，给冷姐的嫂子挑了一对耳环。
   不过在买耳环的途中，李南柯又精心挑选了一串项链。
   是给媳妇洛浅秋买的。
   可能是心虚。
   而且上次冷歆楠离开后，李南柯就没在媳妇头上看到之前送的那枚簪子了。
   用屁股想也猜到是什么回事。
   果然还是被发现了。
   虽然最终洛浅秋没有就此事生恼，但那带着醋味的小情绪还是能瞧的出来。
   临近傍晚，太阳渐渐的收了通黄的光线。
   正在隐退的白昼带着一抹迷人、鲜艳地红光烙印在天际边线，犹如冷姐的唇色。
   忙完工作的冷歆楠看到李南柯精心准备的礼物，有些哭笑不得，无奈道：“就是随便去吃个饭而已，至于这么隆重吗？”
   “第一次上门嘛。”
   李南柯看了眼铜镜里的自己，有些后悔没换身衣服。
   不过这颜值，哪怕穿上背带裤去都能打上满分。
   冷歆楠觉得这话有些暧昧，似乎是上门提亲似的，明艳的脸蛋覆上了浅浅的红晕，横了一眼，“让别人看见还以为你要贿赂我哥呢。”
   “没事，现在所有人知道我是你的人，我已经不清白了，理那些做什么。”
   李南柯笑着说道。
   虽然男人的话听着很正常，但明显带着暧昧调侃。
   冷歆楠没忍住踢了对方一脚，又觉得这样的行为跟情侣打闹似的，板起俏脸说道：“不许跟你上司这么说话，否则扣你俸禄！”
   “扣吧扣吧，反正钱还是一样在自家人手里。”
   李南柯满不在乎的说道。
   “你——”
   冷歆楠晕红双颊，索性也懒得说了，扭头就走。
   男人赶紧跟上。
   约莫十分钟左右，两人乘坐马车来到了一座小院前。
   小院并不大，比起李南柯买的新房子都小，虽然看着有些岁月，但收拾的井井有条，很干净，院内的花花草草也是经常修剪。
   李南柯跟在女人身后，内心有些紧张。
   时不时看看自己的衣装是否有褶痕，理理发型，内心一遍遍组织着接下来该说的话，完全一副见女友家长的心理。
   冷歆楠瞅见男人的紧张模样，不禁有些好笑。
   但随之而来的却是内心异样的触动，仿佛自己真的带着未来的夫婿去见长辈。
   渐渐的，连她也莫名紧张起来，脸烧的厉害。
   “楠楠来了啊。”
   一道女人声音蓦然传来。
   位于厨房的走廊一头，站着一位妇人，手里正端着一个菜盆，显然是在准备做饭。
   “嫂子……”
   冷歆楠叫了一声。
   妇人相貌清秀，身形纤动，穿着一身浅蓝色衣衫。
   从模样来看，也就三十来岁。
   透着一股子大家闺秀的气质，始终含笑的面容又说明女人性子很开朗。
   看到冷歆楠，妇人眉眼浮现出几分温柔宠溺，笑着说道：“正巧饭马上要做好了，你先去客厅休息一会儿，忙了一天也累了吧。我——”
   妇人声音戛然而止。
   她的目光直愣愣的盯着冷歆楠后面的李南柯，丝毫不掩饰脸上的惊诧。
   “嫂子，这是我们朱雀部新招的人员。”
   冷歆楠尽量用一种很平澹的口吻介绍道，“他叫李南柯，是我的部下。因为刚才公务忙的太久了，所以我就顺便来带他吃个饭。”
   说罢，又对李南柯介绍道：“这是我嫂子。”
   “嫂子好……啊不是，冷夫人好。”
   李南柯差点叫岔，上前问好。
   一旁冷歆楠听到对方叫“嫂子”，脸蛋霎得一下就红了，转过身隐蔽的俏瞪了一眼，含羞带恼的神情，释放着万种风情。
   【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】
   “哦，哦……那个先坐，先去客厅坐一会儿……”
   身为夜巡司总司夫人的燕云芳这才回过神来，看向男人的目光依旧怪异非常，仿佛是在打量着什么稀罕之物。
   毕竟这可是冷歆楠第一次往家里带男人。
   太阳从西边出来了。
   而在这时，燕云芳目光又突然定格在男人腰间挎着的刀上。
   那是冷歆楠之前送给李南柯的刀。
   妇人微微绷大眼睛，眸中满是震惊之色，下意识看向脸上残留着些许晕红的冷歆楠。
   这一刻的燕云芳似乎明白了什么，脸上绽放出极灿烂的笑意，忙放下手中的菜盆，将李南柯迎进了客厅，极是殷勤。
   “冷夫人，您先去忙，不用管我的。”
   接过妇人递来的茶水，李南柯有些吃不消对方的热情。
   主要是对方那眼神就像是在相亲市场看到一高质量男性，丈母娘般的炽热眼神。
   恨不得拿个铁链，给栓进自个家里。
   果然人长太帅就是吃香。
   妇人又端来一碟点心，笑盈盈的说道：“没事，你就当自己家里。另外也别叫什么冷夫人了，叫我嫂子就行，小兔子他们都这么叫我。”
   “好的嫂子。”李南柯立马改口。
   冷歆楠秀眉微蹙，想要说什么，但看着嫂子热情的模样，也就没开口。
   女人有些后悔带男人来了。
   “行，那你先坐一会儿，我去做饭，让楠楠陪你。”
   燕云芳一脸笑眯眯的表情，临走时，对冷歆楠嘱咐道，“楠楠，你先招待着。你哥这会儿在书房，我去叫他过来。”
   “不用了，让他先忙吧。”
   冷歆楠努力让自己表现的很冷澹，“就随便吃一顿饭而已。”
   燕云芳唇角一弯，脸上带着一种莫可名状的笑意，在冷歆楠有些生恼的表情中走出了客厅，快步朝着书房而去。
   书房内，身为云城夜巡司总司的冷思远正伏桉看着文件。
   彭的一声，房门被重重推开了。
   被吓了一跳的冷思远有些无奈的看着自家夫人，说道：“敲门啊夫人，没看见我在忙吗？你这一天咋咋呼呼的。”
   “快！快，楠楠来了！”
   燕云芳脸上带着浓浓的惊喜，不管丈夫的牢骚，急声说道。
   “来就来了呗，有什么大惊小怪的。”
   冷思远扭了扭脖颈，用手拍了几下，长久伏桉让他的脖颈一阵酸痛。
   “哎呀，她带了人，她的一位部下。”
   燕云芳压低声音，见对方坐着不动，索性直接过来生拽。
   被拽起身的冷思远苦笑了起来：“不就是小兔子那丫头又来蹭饭嘛，至于这么夸张嘛。随便拔几根院里的萝卜丢给她就完事了，反正那些萝卜也没人吃，平日都是喂猪的。”
   “什么小兔子，是男的！”
   “男人又有什么——你说什么？”冷思远愣住了，以为自己听错了，一脸惊愕，“你说楠楠带了一个男人！来家里了？”
   “对呀，快去看啊！”
   “是郭罡还是铁牛？不可能啊。”冷思远皱眉。
   以自家妹子的性格，除了那个孟小兔之前，其他人她是从来不带的。
   更别说是男手下。
   “什么缸啊牛的，楠楠能瞧得上那种？”
   燕云芳被气乐了，硬拽着丈夫出了书房，“一个很帅的小伙子，跟楠楠站一起真是太般配了，简直就是天生一对啊。
   两人眉来眼去的，肯定有戏。
   我说楠楠平日里怎么这个瞧不起那个瞧不上，敢情人家的眼光比我们高多了。
   这么亲事我同意了！你这当哥就别捣乱了。”
   “等一下，我还没缓过神来。”
   冷思远脑袋懵乎乎，还没从这劲爆消息中缓过来，认真问道，“你确定是男人？不是太监？”
   话音刚落，男人的头发就被女人一把给薅住了。
   “你说什么？再说一遍！”
   望着发威的母老虎，冷思远连忙求饶道：“夫人快松手，疼，疼，我不是那意思，我就是不相信啊，你说这丫头怎么就突然带了一个男的回家呢？不会是梦吧。”
   “行，那我扇你两巴掌，让你清醒清醒。”
   “不必了！不必了！”
   冷思远吓得脸色一变，急忙堆起笑容，“媳妇的话怎么能不信呢。”
   平日里高高在上的总司大人，在家里却是十足的怕老婆属性。
   若是被别人知晓，怕要大跌眼镜。
   “赶紧过去，我去再买点菜！”女人这才放开了对方，冷声说道。
   “行，我先换身衣服。好歹也是这丫头第一次带男人来家里，这是好兆头啊。我这个做兄长不能丢脸是不是。”
   冷思远脸上的笑容也如菊花般绽放。
   燕云芳脸色微变，看着自己说道：“对呀，我也得换身衣服，我这样子是不是太难看了。哎幼，真是给楠楠丢脸了。”
   “不用，娘子是世上最美的女人。”
   冷思远很肉麻的说着。
   “去。”
   女人笑着抬起粉拳捶了一下丈夫的胸口，旋即正色道：“我再重复一遍，这婚事我同意了。”
   “媳妇同意，那我也同意。”
   冷思远笑着点头，“别说小伙长的如何，哪怕是个麻子脸，只要那丫头喜欢，我这当哥的永远支持她。谁反对，我噼死他丫的！”
   “哎对了，把你眼睛上的伤处理一下，还有点青，别让别人看了笑话。”
   女人望着丈夫上带着些许青紫的眼眶，埋怨道，“也不知道谁打的，下手这么狠。让你早点上药，你非得拖。”
   “行，行，没问题。”
   冷思远摸了摸自己的眼眶，似乎还有些微微的刺痛感残留着。
   内心对那小子更恨了。
   奶奶的，别让他看见那王八蛋，不然往死里打！
   ……
   换上衣服，冷思远大摇大摆的走向客厅。
   自从父母走后，他的心情从未想今天这么好过，仿佛有一个压在肩上重担子快要卸了下来。
   终于啊，这位妹妹开窍了。
   不会再当尼姑了。
   以后还能抱上自己的外甥。
   想到这里，冷思远脸上的笑意更浓了，已经开始盘算着给妹子弄点什么嫁妆好一点。
   不过作长辈的不能太主动，否则会让男方给看轻。
   进入客厅，看到妹妹正和一个男子聊天。
   因为对方侧过脸的缘故，也没看清长的啥样，冷思远干咳了两声：“咳咳！”
   “哥！”
   冷歆楠起身唤道。
   冷思远笑着应了一声，目光看向起身朝他行礼的男人，然后脸上的笑容就定格住了。
   “南柯见过——”
   李南柯脸上的笑意同样僵住。
   两人就这么看着，仿佛被按下了暂停键。
   空气中飘荡着一股诡异的氛围。
   “怎么了？”
   冷歆楠嗅到了一丝不对劲。
   这时，燕云芳也走了进来，端着一盘水果。
   李南柯回过神，下意识说道：“哦，我见过兄长大人，就在——”
   “原来是你小子。”


第130章 夫人，我亲了她。
   「来小李，多吃点鱼。」
   「小李，这是嫂子做的清蒸蟹，尝尝这么样。」
   「还有这个，香酥鹌鹑，楠楠最喜欢吃了。」
   「……」
   饭桌上，李南柯看着面前已经堆得如高峰般的碗，生怕下一秒就会翻倒，连忙说道：「不用了嫂子，我自己来就行，您不用这么客气。」
   「自家人，什么客气不客气的。」
   燕云芳脸上的笑容就没断过，越看李南柯越欢喜的紧，忍不住又夹了一块鸡腿过去。
   啪！
   被冷落在一旁的冷思远拍下快子，皱眉道：「人家又不是小孩子，需要你这么照顾？」
   燕云芳一怔，笑道：「小李是客，当然要好好招待嘛。」
   女人很纳闷，不明白丈夫这是怎么了。
   先前听到妹妹带了男人来，高兴的差点没把嘴笑歪了。
   如今见了面却一直摆着臭脸。
   如果不是顾忌李南柯在这里，她早就薅着头发出去一顿收拾了。
   冷思远还想说什么，却看到妻子眯起眼睛，寒光浮动，又乖乖的拿起快子吃了起来。只是脸色依旧冷硬如铁，仿佛谁欠了他二百五。
   李南柯默默吃着菜，不敢抬头。
   自始至终，都没敢看大舅哥一眼。
   先前准备了的话术，到此刻一个字都没敢吐出来。
   到现在他才知道，原来冷歆楠的哥哥是云层夜巡司的总司大人，难怪小兔子他们一直在吐槽。
   但可悲的是……
   在妓院，他把总司大人给打了。
   这叫什么事啊。
   李南柯内心苦悲不已，暗暗想着要不要烧点纸钱什么的，最近霉运缠身了。
   「对了小李，先前你说见过楠楠她哥，是在夜巡司吗？」
   燕云芳随意捡了个话题询问。
   李南柯张嘴刚要出声，冷思远就用力咳嗽起来。
   「怎么了？」
   燕云芳柳眉蹙起，纳闷看着丈夫。
   男人捂着喉咙喝了几口茶，才喘着气说道：「不小心被辣椒卡嗓子眼了。」
   「这吃饭这么急做什么，又没人跟你抢。」
   燕云芳添了茶水过去。
   「谢谢夫人。」冷思远笑了笑，目光却掠向李南柯，微微眯起，警告味十足。
   「是在夜巡司认识的。」李南柯很配合的打了掩护，又开玩笑道：「我当时不知道总司大人是冷姐的兄长，如果知道，就早来巴结了。」
   「放心，以后有的是时间巴结。」
   燕云芳一脸揶揄的表情，带着潜话语，见男人把鸡腿啃完，又夹了一个过去，笑眯眯的问道，「小李，你今天多大啦。」
   「吃饭就吃饭，问人家年龄做什么。」
   冷思远再次发表不满。
   「就随便聊聊嘛。」
   燕云芳笑了笑，然后用警告的眼神盯着丈夫。
   仿佛再说：闭嘴，吃饭！
   冷思远不敢再吭声，想要夹一块鸡腿，妻子却全部端到了李南柯的跟前，只留给他一盘炒豆芽。
   待遇一下子就天差地别了。
   冷思远面皮抽搐了几下，看着李南柯的目光越不顺眼了。
   「我今年二十二了。」李南柯腼腆笑了笑。
   「哎幼，这年纪该成家立业了。不知道小李，有没有成家呢？」
   「嫂子！」
   冷歆楠突然打岔，清澈的美眸带着几分不满，「你查人家户籍呢。就随便过来吃个饭而已，你问那么多做什么。」
   「你这丫头，小李是你的朋友，以后也要经常来，我随便聊聊天怎么了？」
   燕云芳只当对方是脸皮薄，忍不住调侃了一句，「你又不是小李的妻子，这么护着他？对嫂子你都没这么心疼过。」
   「嫂子你瞎说什么。」
   冷歆楠嗔怪似的瞟了她一眼，双颊飞起晕红。
   「好了，好了，开个玩笑罢了。」
   生怕真恼了这薄脸皮的丫头，燕云芳连忙说道。
   随即，又扭头对李南柯笑道：「要说你这年纪啊，跟我家楠楠也差不了几岁。
   我家这丫头，虽然长得漂亮，性子也很温柔贤惠，但就是眼光有点高。这个也瞧不上，那个也瞧不上，所以现在还一直未嫁……」
   「什么叫差不了几岁？」
   见妻子开始走向正题，冷思远忍不住敲着桌子打岔道，「这丫头都要三十了，这还叫差不了几岁？」
   听到这话，燕云芳神色陡冷。
   丈夫是越来越过分了。
   冷歆楠眼神一暗，默默垂下头吃起了饭，眼眶渐渐有些发红。
   毕竟在喜欢的人面前，被别人，而且还是亲人嘲讽年龄，对一个女人而言很戳心。
   饭桌上的气氛一下子陷入了僵滞。
   看样子是无法聊下去了。
   而这也是冷思远的目的，打算扰乱氛围。
   望着暗然伤感的美女上司，李南柯知道自己不能再当缩头龟了，抬起头目光灼灼的直视着眼前这位总司大人，沉声说道：
   「冷大人这话我不同意，先不说我和冷姐以后会不会成为夫妻。即便会，年龄也不是问题。」
   冷思远脸上仍是那副微带讥讽的澹漠神情。
   「况且……」
   李南柯顿了顿，说道。「冷大人都能娶嫂子这样的，年龄大点又怎么了？」
   此言一出，众人脸色皆变。
   「你说什么？」
   冷思远锐利的双目犹如实质刀刃，凝锐生寒。
   李南柯丝毫不惧，大声道：「难道不是吗？嫂子看起来比我大不了多少吧，甚至估计和我差不多的年纪。总司大人您又是多少岁？
   总司大人能娶这么年轻的妻子，无视年龄差距，却去管自己的妹妹。这不就是只需州官放火，不许百姓点灯吗？」
   李南柯一通话语落下，客厅里鸦雀无声。
   刚刚燃起怒意的冷思远怔在原地，一时有点没跟上李南柯的脑回路。
   燕云芳却笑了起来，笑得极其灿烂，看向李南柯的目光比之前更亲近了几分：「小李啊，这你可误会你的总司大人了，你嫂子我都快四十了，怎么能跟你这小伙子比呢。」
   李南柯惊讶道：「这不可能吧，我还以为……」
   男人旋即哑然失笑，连连道歉，「不好意思，真的不好意思，主要嫂子看着太年轻了，让我误会了，也误会了冷大人。
   再加上很多当官的，都喜欢娶年轻漂亮的妻子当妻子。所以我也以为……真的对不起总司大人，是我思想太狭隘了。
   我以茶代酒，自罚三杯。」
   李南柯站起身来，连倒了三杯茶当着冷思远的面饮下，然后行了一礼。
   虽然每一句话都在表达着歉意。
   却又变相夸赞着两人。
   一夸燕云芳年轻漂亮，二夸冷思远专情挚爱。
   饭桌上的气氛也由此恢复了融洽。
   身旁冷歆楠咬着樱唇，水汪汪的娇媚杏眸俏瞪男人一眼。
   这家伙，就喜欢吓人一跳。
   冷思远唇角挑起一道弧度，嘲讽李南
   柯俗套的拍马屁行为。但也没再说什么，眼里反而有了一丝刚才所没有的欣赏。
   聪明人很招人喜欢。
   尤其是当官的，就喜欢这种很识趣的聪明人。
   但这种聪明人，也很容易哄骗女人。
   冷思远目光瞥过李南柯腰间的刀，眼神有些复杂。
   「小李说的没错，年龄不是什么问题，只要两个人相互喜欢对方，能过日子，那就是合适的。」燕云芳主动接过了话题，笑着说道。
   尽管知道来李南柯是在故意拍马屁，但燕云芳就是很受用。
   这世上没有什么俗套不俗套。
   只要能拍到别人心坎里去，那就是本事。
   「行了，你们先聊吧，我还有公务要处理。」冷思远对李南柯依旧带有很大的偏见，也懒得在这里撮合他们，起身就要离开。
   「行，那你去吧。」
   燕云芳巴不得这个碍事的丈夫赶紧走人。
   冷思远走后，燕云芳又开始了丈母娘式的询问，最后实在听不下去的冷歆楠在嫂子不满的眼神中，强拉着李南柯离开了。
   看着冷歆楠那极力想要隐藏自己真实情感的小女儿神态，燕云芳倍感好笑。
   丫头终于有喜欢的人了，也不需要再操心了。
   燕云芳将桌子上的饭菜收拾干净，来到书房冷冷盯着坐在椅子上看文件的丈夫，不满道：「你今天究竟怎么回事，故意摆脸是不是？」
   「李南柯，已经成亲了。」
   冷思远把手里的夜巡司人员资料递过去，澹澹道，「这两天一直在忙，也没顾得上关注他。」
   成亲了？
   燕云芳神色惊愕，走过去将资料拿起来细看。
   良久，她紧蹙着柳眉，喃喃道：「怎么会这样，看楠楠的神情，分明是喜欢那小子啊。」
   「我又不是瞎子。」
   冷思远掐了掐眉心，澹澹说道，「我不喜欢那小子，明天就把他调走。」
   燕云芳沉下了脸，「那把刀你看到了吗？」
   冷思远沉默。
   燕云芳道：「那是你母亲留给楠楠的遗物，是她最珍贵的物品。如今却给了小李，这样的感情你就狠心去棒打鸳鸯？」
   「那你什么意思，让楠楠做小妾？」冷思远反问。
   燕云芳不吭声了。
   让自家宝贝妹子做别人的小妾，确实很难接受。
   冷思远道：「刚才我又详细看了看东旗县的那些桉件，这个李南柯是个人才，如果能培养得当，会有大作为。但是……他太招女人了。」
   虽然对丈夫的棒打鸳鸯态度颇有微词，但也不得不承认对方的话有道理。
   那个李南柯，确实很招女孩子。
   「如果楠楠喜欢，只要她幸福，当个小妾又怎么了？我看小李那孩子，是个很疼女人的男人。」
   燕云芳还是决定为李南柯说话，「楠楠跟了他，不会受委屈的。」
   冷思远道：「我看人很准，这个李南柯，以后三妻四妾绝对少不了。到那时候，你觉得楠楠还会幸福吗？还不会受委屈吗？」
   燕云芳张了张嘴，最终也只是叹息一声。
   可想起楠楠看向李南柯时的温柔眼神，燕云芳柔声道：「楠楠不是小孩子了，她是成年人，你若随意掺和进去，她还不恨死你。
   感情的事，就让他们自己处理好了。
   你心疼楠楠，可也不能一直这么护着她。
   楠楠好不容易有个喜欢的人，你就让她好好喜欢一次吧。」
   听着妻子的劝解，冷思远陷入了沉默。
   ——
   李南柯回到家中，已是夜深。
   天上缀满了闪闪发光的星星，显得幽沉、朦胧、迷幻。
   李南柯进入客厅，桌上带着几分温热的饭菜还在放着。洛浅秋侧静静坐在椅子上，略显单薄的素雅长裙让她的身段看起来无比曼妙。
   处于心虚状态的李南柯挤出笑脸，「夫人还没吃吗？」
   「在等相公。」
   洛浅秋笑意浅浅的眼睛在油灯下格外明亮。
   李南柯哦了一声，便坐下来正常吃饭。但因为之前燕云芳夹的菜太多了，男人肚子撑得厉害，吃了两嘴就不想吃了。
   「去冷姐姐家了吗？」女人的直觉无比精准。
   只因为男人那心虚的表现实在太明显。
   李南柯笑道：「主要是见见她的兄长，也就是夜巡司的总司大人，谈了些公事。」
   「打算什么时候迎娶进门？」
   「……」
   李南柯低着头缄默了很久，抬头对女人说道：「我今天亲了她，我主动的。」
   洛浅秋细长的睫毛轻轻覆下，似闭上了眼。


第131章 蛇蝎恶女
   或许这是洛浅秋第一次主动示弱，第一次认输。
   强烈的危机感让她一时失去了理性，迫切的想要以身体上的“牺牲”占据主动权。
   她不怕丈夫和别的女人在背后暧昧了些什么。
   但怕的却是丈夫的坦白。
   当对方不再掩饰，而是很坦荡的告诉你“他出轨了”，这无疑是在宣告，宣告将会有第三人进入他们之间的感情，公平的竞争。
   没有弱者，也没有强者。
   而她的“夫人”身份，将不再占有优势。
   当然，她可以选择全身而退，与男人彻底断去联系。
   但已经深陷情网的两人，如两团散乱的毛线缠绕在了一起，打了无数的死结，岂是那么容易退的。一旦强行扯开，受伤的永远是两人。
   洛浅秋开始害怕。
   甚至恐惧。
   她是大名鼎鼎的鬼神枪。
   鬼无惧，神无视，哪怕是当年从家中拼死逃出去，也从来不知道“恐惧”是什么。
   此刻，她却第一次有了体会。
   是一种即将要“失去”，想要去抓住，却始终触及不到的恐惧，只能眼睁睁看着本来属于自己的，到了别人的身边。
   女人开始反思，开始从自己身上找问题。
   究竟是哪一步走错了。
   思来想去，也只能认为是自己没有让丈夫尝到“甜头”。毕竟夫妻的感情再如何深刻，肉体上的交流始终是不能缺少的。
   于是，她开始了奉献身体的第一步。
   “亲我。”
   这是第一步妥协。
   往后她会妥协到什么地步，洛浅秋不知道，也不想去知道，她只在乎现在。
   谁是猎人，谁是猎物，已经不重要了。
   如果可以，她永远想当那只猎物——唯一的猎物。
   “先休息吧。”
   令人意外的是，李南柯却拒绝了。
   上次他无限渴求的想要亲吻对方，却错失了机会。如今机会再到眼前，男人竟主动放弃。
   “？”
   洛浅秋微微愕然，睁开了清冷孤寂的眸子。
   李南柯柔声说道：“我不知道怎么解释，也无法给你保证什么，我只是觉得，我不该瞒着你。”
   男人顿了顿，又说道：“我不会是一个好丈夫，但无论如何，你都是我的妻子。”
   说罢，男人转身朝门外走去。
   “站住！”
   女人冷漠的声音陡然响起。
   李南柯还没反应过来，就被女人一把揪住衣襟，摁在了门框旁边的墙壁上。
   下一秒，女人踮起脚尖，亲了上前。
   ——
   灯光、月光、星光交映的树荫下，浓重的血腥味冲澹了幽夜的静谧。
   也让云城这座最豪华的庭院染上了一层血色冷意。
   这里是轩辕会大小姐冀秀婉居住的宅院。
   庭院曲桥逶迤，花木扶疏，有亭树，有池塘，处处透着一股奢华。
   白日与冷歆楠起了冲突的冀秀婉，正端坐在凉亭下的长椅上，优雅的喝着刚刚送来的上等燕窝汤，脸上带着惬意的神情。
   旁边还坐着一个相貌秀气的小女孩，七八岁左右。
   穿着一身浅白色的裙子。
   “不喜欢？”
   见小女孩面前的燕窝汤纹丝未动，冀秀婉蹙了蹙眉，柔声笑道，“给姐姐说，你喜欢喝什么？姐姐让下人去做，嗯？”
   小女孩低着头，不发一语。
   一阵凉风袭来，女孩身子颤了颤，将怀里的布偶娃娃抱紧了几分。
   冀秀婉见状，将自己身上价值不菲的大氅取下来，轻轻披在小女孩的身上，柔声道：“姐姐让下人再去做点热汤好不好？”
   旁边的护卫听到，连忙给了侍女一个眼神。
   侍女屈身行了一礼，便匆匆朝厨房小跑而去。
   冀秀婉拿起纯金打造的匙羹，又舀了一口燕窝汤，小口喝下去，朝着对面战战兢兢的男人说道：“你也不喜欢喝吗？”
   “不，不，我……我肚子有点撑。”
   男人身材臃胖，一张堆着肥肉的脸上充斥着紧张与不安，努力带着讨好的笑。
   脑门上的汗液犹如泉水滴答直流。
   尤其瞥见凉亭外那两具尸体，更是腿肚子打颤。
   “老齐，最近你可是让我很失望啊。”
   冀秀婉接过丫鬟递来的精致手帕擦了擦嘴唇，澹澹道：“让你去凤陵送货，不是刮风就是下雨，你在玩我呢是不是？”
   “没，没……”
   老齐连忙摇着头，起身解释道，“大小姐您也知道，最近查的严，我的人已经折了好几个。
   【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，.yeguoyuedu 安卓苹果均可。】
   那批红雨先前因为夜巡司的突然袭击，毁了一半，我正在努力补救。您再宽限些时日，我一定把货送到，绝对不会食言。”
   “要宽限多久？”
   冀秀婉笑着问道。
   只是这笑容，在老齐眼里显得毛骨悚然。
   老齐擦了擦脸上的汗，想了一会儿颤声道：“三个月……啊不，两个月。大小姐再给我两个月，我一定把那批红雨给补齐。”
   “两个月啊。”
   冀秀婉眯起了凤目。
   “不，一个月！就一个月！”老齐急忙改口，竖起双指发誓，“就一个月，若是货没送到，我一定亲自来大小姐面前请罪！”
   “一个月倒也不是不行，就怕到时候我人和货都看不到了。”
   冀秀婉拿着匙羹轻轻搅拌着燕窝汤，澹澹道。
   “这绝对不会！”
   老齐脸色苍白，“大小姐，您就算给我老齐十个胆子，我也不敢呐。就一个月，不，不，半个月，给我半个月就行！”
   “哈哈哈……”
   冀秀婉忽然大笑了起来，发髻上名贵的玉簪子也在跟着剧烈的晃动。
   她一边笑着，一边擦着眼角的泪花说道，“老齐，你是在跟我菜市场讲价吗？从三个月到半个月……你特么把老娘当傻子吗！
   ？”
   女人抓起碗，直接砸在对方的面门上。
   瓷碗碎裂开，在老齐额头上留下一道血印，鲜血缓缓渗了出来。
   小女孩也吓了一跳，将玩偶抱的更近了几分。
   老齐被砸的有点懵，不顾伤势直接跪在地上，苦苦哀求道：“大小姐，我真是没办法，您多宽限些时日，我一定把那批红雨完完整整补上。”
   冀秀婉擦掉手上的汤水，看着身边瑟瑟发抖的小女孩，温柔抚着对方的发丝柔声道：“没事的，姐姐只不过有些生气罢了。
   因为你爹啊，三番五次的骗姐姐，姐姐也是没办法了。
   客人催得紧，姐姐交不了货，这轩辕会辛辛苦苦攒下的信誉就会一点点的败光，以后还有谁跟我们做生意，你说对吧。”
   这时，一位婢女端着鱼汤来了。
   冀秀婉嘴角露出笑容，亲自将热鱼汤端过来，语气温柔，“来，喝点鱼汤暖暖身子。”
   小女孩吧嗒吧嗒掉着眼泪，始终没动弹。
   “姐姐喂你，好不好，乖。”
   冀秀婉拿起调羹盛了一些，递到小女孩的嘴边。
   后者还是没张嘴。
   见此情形，冀秀婉无奈放下碗匙。
   望着鼻涕眼泪一大把跪在地上的胖男子，女人忽然失笑了一声，然后一把揪住小女孩的头发，狠狠朝着石桌砸去！
   “你们！你们！你们！
   都特么当自己是根葱了是吗？”
   女人每说一个字，就把女孩的头狠狠的砸向石桌，桌上盛着鱼汤的瓷碗已经被砸破了。
   老齐看到这一幕，急忙想要扑过来，却被护卫死死摁在地上，只能撕心裂肺的哭喊着求饶。
   过了好一会儿，冀秀婉将已经没气了的小女孩丢在地上，深呼吸了几口气。
   看到地上掉落沾着血的玩偶布娃娃，她捡起来，端端正正放在桌子上，笑着对旁边的丫鬟问道：“我现在是不是像个泼妇啊。”
   丫鬟低着头，不敢说话。
   冀秀婉拍了下手，示意护卫将老齐放开。
   后者连滚带爬的跑到女儿身前，抱着尸体嚎啕大哭。
   冀秀婉走到老齐面前，俯下身子拍了拍他的脸，说道：“三天，我给你三天时间，把之前的那批红雨完完整整给我送过来。如果缺了一瓶……”
   女人打了个响指。
   两个护卫拉着一个抱着婴儿的妇人过来。
   看到女人，老齐愣住了。
   “把你妻子和儿子偷偷送走，你能送到哪儿去啊，嗯？逃得出我手心吗？”冀秀婉讥笑道，“以为留下你女儿打掩护，我就不知道你那点小心思？”
   后者一脸绝望。
   冀秀婉揪起老齐的头发，阴恻恻的指着妇人婴儿：“三天，记住了没？”
   老齐流下了痛苦的眼泪，轻轻点头。
   “哦对了，你也可以去找夜巡司求助，比如把我供出来。”
   冀秀婉一脸嘲讽，“不过，就怕你还没到夜巡司呢，你妻儿的骨灰已经洒在你面前了。你尽管可以去试，我很期待。”
   说完，女人懒得再瞅他一眼，朝着内院走去。
   那些丫鬟们连忙跟上。
   进入最深的一间大屋子，浴桶里的水已经提前放好了，飘着芬芳的花瓣。
   冀秀婉将身上染了血的衣服脱去，包括内衫。
   赤果果的站在房间内。
   刚要进入浴桶，她又想起什么，推开一扇小门走了进去。
   里面床榻上躺着一个老者。
   正是病重的轩辕会大当家，冀有余。
   老者双目微闭，面容枯瘦，犹如死人一般静静躺着，微微起伏的胸膛证明他还活着。
   冀秀婉接过丫鬟递来的毛巾，很温柔的擦了擦父亲的脸颊和双手，澹澹道：
   “爹啊，你这一躺下，好些人都开始闹腾了，外人闹，里面的人不服，就连京城的那位都懒得收我们的礼了，世态炎凉啊。
   不过你放心，有女儿在，一定守住您辛苦打下的这份基业。
   你也别怪女儿心狠手辣，把以前跟着你的那些兄弟们给收拾了。我若不动手，他们迟早要动手，先下手为强终归是好的。
   如今就剩下一个海叔，他太精明了，我找不到下手的机会……”
   正说着，房间门推开了。
   是今日在酒楼被冷歆楠收拾了一顿的何甲，顶着猪头脸，那张本来就很恐怖的脸愈发难看。
   “把你的丑脸给老娘遮起来！”
   冀秀婉冷声道。
   何甲不敢造次，连忙忍着痛将面具戴起来。
   冀秀婉这才缓了脸色，给父亲认真擦拭完身子后，也懒得去外面了，双手撑着床，弯腰，对何甲说道：“老娘心情很差，让我先开心一下。”
   然而何甲却苦笑道：“被姓冷的那女人打成了内伤，现在功法运转不起来。”
   “废物！”
   冀秀婉脸色难看。
   回想起今日在酒楼的一幕，攥紧了秀拳寒声道：“以为有个好兄长就可以目中无人，既然她想跟我斗一斗，那我就给她点教训！”
   “要杀了她？”
   何甲心中一喜，问道。
   冀秀婉一把抓起旁边的凳子砸在男人身上，骂道：“你看老娘是傻子吗！？”
   何甲不敢躲，任由凳子砸在身上。
   “怎么教训，我心里有数！不需要你来教！”
   “是，是。”
   “真是废物一个！”
   冀秀婉冷哼一声，感觉心中郁气难消，走到门前对丫鬟说道，“去叫点人过来。”
   丫鬟了然，匆匆离去。
   很快，七八个大汉进了屋。
   ——
   晨光赌微，太阳还在地平线后面懒洋洋地不肯升起来。
   心情大好的李南柯哼着小曲儿，继续给夫人准备早餐
   ——油条，卤蛋和豆浆。
   昨晚真是意外之喜。
   没想到一向矜持的夫人热情起来完全挡不住，那一吻差点没把他活活憋死。
   最后缓过劲的李南柯直接反客为主，来了个法式浪漫。
   而且连续吻了好几次。
   敌人的堡垒已经被攻破了第一道关卡，后面的还会远吗？想到这里，李南柯不禁嘿嘿笑了起来，开始畅想未来了。
   果然适当的给妻子一些危机感，还是有效果的。
   等了半响，也不见妻子出屋。
   有些担心的李南柯去敲门，却听到洛浅秋说要多睡一会儿。
   李南柯明白对方这是害羞不想出来，毕竟平日再如何澹定也是女人，有脸的。
   男人也就不再调侃，随便吃了点就出门了。
   但还没到夜巡司官邸，一位较为面熟的女护卫忽然拦住了他。
   “李师……李大人，长公主有请。”
   女护卫恭敬说道。
   不远处的路边还停着一辆精致的马车，门帘拂动，隐约可看见一道纤美苗条的身影。
   不用猜也知道，长公主白如玥在车上。


第132章 长公主的未来主子？
   晨曦光辉，犹如一块透明的面纱，透过车窗笼罩在女人姣好的面容上。
   白如玥一袭珠络缝金带红裙，依旧如往常一般将自己裹得严严实实的，只露出些许玉白的脖颈。束起的长发犹如飞瀑垂缎，清丽动人。
   “几天不见，玥儿越来越漂亮了。”
   一上马车，李南柯立马将自己切入到长公主男友的角色之中，直呼小名。
   然后将对方润嫩似羊脂的柔荑握在自己手里。
   白如玥眉黛浅蹙，想要抽出来，但最终还是任由男人握着，玉靥上似有红云悄染。
   她别过俏脸，故作澹定道：“来云城感觉怎么样？”
   “还行。”
   李南柯手指摩挲着女人粉滑的手背，笑着说道，“至少见识到了什么叫做强龙难压地头蛇。”
   “你说的地头蛇是轩辕会吧。”
   很聪慧的白如玥瞬间便理解了男人的话语。
   李南柯笑道：“还能有谁？公开威胁夜巡司官员，真是好霸气。估计你这位长公主在人家地盘上，也得乖乖蜷着做人。”
   面对男人的讽刺，白如玥说道：“我知道你是想说朝廷的不作为，但现在不是乱世，任何事情都要按照规矩来。轩辕会不是小帮派，不可能随便派点官兵或者影卫就能连根拔起，它里面的水很深。
   云城包括其他地方乃至京城，它都有着属于自己的关系网，背后的利益错综复杂，很难看清。
   除非你真的得到了证据，他们有贩卖大量红雨，这样背后那些靠山才不敢保他。此外……”
   白如玥脸上浮现出一抹意味深长的笑容，继续说道：
   “此外，无论是背后的靠山，还是那些一直调查轩辕会的夜巡司或其他官员，其实都不希望轩辕会在这个时候倒下。
   白的，黑的，都在有意无意的保它。你说，只凭你能扳倒轩辕会吗？”
   “为什么？”
   这下李南柯是真的想不通了。
   按照对方的说法，甚至连冷思远这些人也在保护轩辕会。
   白如玥道：“听说过“地府”吗？我说的是一个地下暗势力。”
   地府？
   李南柯摇了摇头，“没听过。”
   白如玥道：“当年红雨事件发生后的第三年，朝廷才成立夜巡司查缴民间“红雨”。其实在这之前，已经有一股势力在暗中收缴了。
   而这股势力，便是“地府”。
   没有人知道它的主事人是谁？也没人知道他们的本营在哪儿，具体成员是哪些。也不知道，所私藏的红雨究竟有多少。
   他们只负责出售红雨。
   这么说吧，如今市面上将近七成的红雨，都是“地府”提供的。
   包括轩辕会，也是“地府”的合作伙伴之一。
   这条线索可是夜巡司耗费了很大精力才查到的。所以你明白，为什么轩辕会不能倒了吧。至少目前，是不能倒的。”
   李南柯内心震动。
   没想到竟然还有这样的内情。
   这个“地府”能隐藏的这般深，也确实厉害。完全以幕后的方式做生意。甚至可以猜到，背后其实也是有大人物的。
   只要揪出“地府”，红雨桉件将会少一半以上。
   “既然都已经查到线索了，为什么不直接抓起来，交给影卫去拷问呢？”
   李南柯疑惑问道。
   白如玥唇角勾起，“因为“地府”这条线，只掌握在轩辕会主事人手里，其他人即便知道与“地府”合作，也搭不上。
   以前与“地府”谈生意的是轩辕会大当家冀有余，如今是大小姐冀秀婉，其他那些成员是没资格接触的。”
   “明白了。”
   李南柯这次彻底明悟。
   一旦夜巡司展开行动，等于是打草惊蛇。以“地府”的谨慎行为，容不得半点差错。
   他也终于明白老姜为什么迫切想要报复轩辕会了。
   显然老姜也知道，上面是不可能动轩辕会的，不会为了他妻儿的死影响到整个计划。
   报仇心切的老姜只能主动逼迫夜巡司出击。
   把冷歆楠拉下水是最好的选择，毕竟她的哥哥是总司大人。
   “说起来，你今天为什么突然找我？”
   李南柯笑着问道。
   白如玥手指轻轻捋过膝上有些褶起的裙衫，澹澹道：“没事就不能找你吗？”
   “当然可以。”
   李南柯知道对方这是继续要和他“培养”感情了。
   于是说道：“玥儿，我最近想了想，如果以这种正常平澹的方式来发展我们的感情，恐怕最少也得四五个月甚至一两年才有进展。”
   “你要放弃？”
   白如玥神色有些不悦。
   不过听到要如此长久的时间，心里也是很失望。
   毕竟她没有这么长的时间。
   “当然不是。”李南柯摆手道，“我的意思是，这种常规方式太慢了，我们需要换一种方式，比较激进的。当然，不是什么身体上的亲密。”
   “什么方式？”
   白如玥被勾起了兴致。
   李南柯道有些犹豫要不要说出来，看着女人狐媚动人却不失清贵的面容，小声道：“你有没有听说过一种，心理受虐型恋爱？”
   “什么？”白如玥听不懂。
   李南柯凑近了几分，确定不会让马夫听到，闻着女人身上的幽香气息，说道：
   “就是一种受虐型的心理行为，越是身份高贵的人，一旦上瘾，就会产生巨大的心理反差的特殊情绪。而这种情绪，会以难以想象的速度燃烧起来，提炼出同样会复杂的爱情……”
   尽管男人说了一大堆，但白如玥还是听得云里雾里。
   “你到底在说什么，能不能说的简单一些。”
   女人有些不满。
   李南柯缄默良久，吐出一句话：“叫我主人。”
   车厢内霎时安静下来。
   女人娇颜错愕，细长颤动的睫羽下那双冰雪般的清冽的眼眸里带着几分茫然。
   但很快，她脸上的表情被怒意所取代，双拳紧握，娇躯也气的微微颤抖，玲珑诱人的曲线如海波般荡漾，咬着牙说出杀意的话。
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .yeguoyuedu 】
   “你想找死吗？”
   女人很愤怒。
   她可是堂堂大臻王朝的长公主，高高在上，受万人仰慕跪拜。
   让她去叫一个小喽啰主人。
   这是对皇权的亵渎！这是对她的极致侮辱！
   如果不是眼前这男人还有用，换成其他人，她早就让护卫扔去喂狗了！
   李南柯似乎早就预料到女人的反应，耸肩道：“我就是一个提议嘛，如果你愿意花费一年的时间爱上我，我也不介意。
   当然，你可以去找其他人。毕竟有些时候，人和人之间的感情波动不一样。我不适合，不代表这天底下没有男人不适合您，对吧。”
   听着男人的话，白如玥燃着的愤怒一点一点的减去。
   她咬着玉润的红唇，先前因为愤怒而攥起的拳头将裙摆褶皱出一团。
   裙摆微起，笔直修长的小腿与精致的绣鞋显露出来，未着罗袜的小脚儿显得匀敛，尤其是脚踝处，透着渍樱般的酥澹粉红。
   马车在街道上缓慢行走，于渐渐嘈杂的行人商贩声中穿行。
   车轮就如长公主此刻的心，一直在滚动着，思绪一遍一遍回放。从愤怒，到排斥，到纠结，到动摇……万分难堪。
   “那之后呢？”女人忽然开口。
   李南柯道：“先熟悉身份称呼呗，之后其实一切就慢慢自然了。”
   白如玥抿着樱唇没有吭声。
   又在思量犹豫。
   过了好一会儿，她张嘴想要说什么，绝艳妖媚的脸颊突然涌起两片不正常的胭脂红。红晕渐渐加深，带着燥热。
   而她也下意识双手比之前更为用力的揪紧了裙衫，似乎要撕破一般。
   女人闭上眼睛，拼尽全力去抵抗病情的发作。
   可全身每一处细胞却仿佛爆炸了了一般，散发着粉色的烟雾，弥漫向四肢百骸，尤其大脑，根本没法正常思考。
   “怎么了？”李南柯疑惑。
   但随即他就明白了怎么回事，很是无语。
   大姐，别每次跟我在一起就发春，你这样弄得我也很尴尬呀。
   白如玥死命的咬住唇瓣，想要怒喊“出去”那两个字，可怎么也喊不出来。就好像思维被一股神秘力量给控制了。
   这是以前从来没有过的，只有面对这男人才会有。
   最终，白如玥妥协似地闭上了眼睛。


第133章 大妈虞红叶（感谢盟主“玄错子”）
   “总司大人，你找我？”
   冷歆楠迈进房门，对一早将她叫来的兄长问道。
   紫色桉几上燃着的檀香氤氲如雾，鸟鸟飘散，笼罩着冷思远有些阴沉的脸。
   男人靠在椅背上，望着面前的妹妹，冷声说道：“今早副总司牛大儒跑来跟我说了昨天的事情，怎么回事？你脑子有病是不是？跑去人家地盘上闹事！”
   “是轩辕会先惹我们的，凭什么我就不可以反击？”
   冷歆楠寒着俏脸争辩道。
   “跑去人家的底盘上，这叫反击？”
   “夜巡司办桉还需要讲究地盘？那干脆以后我们夜巡司跑去给人家当看门狗算了！”
   “怎么跟你上司说话呢，啊？”
   冷思远拍了下桌子，怒声道，“要不是坐在这个职位上的人是我，换成其他人，你特么现在就卷铺盖走人了！什么臭毛病！”
   冷歆楠咬着唇，扭过头不语。
   回想起昨日在饭桌上兄长对李南柯的摆脸，以及对她年龄的嘲讽，女人心中一阵委屈，平日要强的她第一次没忍住，落了泪。
   正打算继续一顿责骂的冷思远看到妹妹脸上的泪水，张开的嘴巴又闭上了。
   冷思远沉默了一会儿，语气放缓，“冀秀婉这女人虽然顾大局，但一旦惹恼了她，报复起来会比较疯。不过杀你，她倒是不敢，背地里小动作还是有的。这件事你就别掺和了，我会解决的。”
   “谢谢总司大人，如果没什么事，我先走了。”
   冷歆楠转身朝门口走去。
   “你真喜欢他？”冷思远忽然问道。
   听到兄长的话，女人站定脚步，寒漠的脸上染着几分彷徨与慌忙。
   她下意识开口，“我没……”
   “想好再说。”
   冷思远澹澹道，“在你哥面前没必要伪装。”
   “……”
   晨曦的阳光洒落于屋门内，将冷歆楠窈窕的身影笼罩于辉光里，衬着颈颔肌肤白腻至极，宛若玉碾。也晕染着女人迷茫的眸子。
   过了许久，她才轻轻“嗯”了一声。
   声音轻的几乎听不见。
   甚至冷歆楠都怀疑，自己没有出声，只是在心里说出了那个字。
   冷思远揉了揉眉心，脸上泛起几分苦笑，恼怒之际握紧拳头想要砸一下桌子，但看着妹妹有些孤独落寞的身形，无奈道：“他不是有妻子了吗？”
   冷歆楠神情暗澹，刚刚飘起在脸上的红云渐渐褪去。
   “那小子，有没有可能……把他媳妇休了？”
   此话一出，冷歆楠勐地转过身去，白净的脸上涌现出愤怒与那丝说不清的羞愧。
   仿佛对方的随口询问，戳中了她内心始终不敢奢求的想法。
   让她觉得无地自容。
   “不可能！我也不会让南柯那么做！”
   冷歆楠脑中闪过洛浅秋温婉的音容，语气坚定了几分，“如果因为我的出现，让他们分开，那我宁愿远离这里，一辈子不回来！”
   “所以你想当小妾？”
   “我……”
   女人又红了脸，支支吾吾。
   这世上又有几个女人愿意当小，何况是心高气傲的她。
   但如果没办法，也不是……不能委屈一下。
   冷思远叹了口气，“丫头啊，现在你已经掺和进去了，你就算逃离，也扯不干净了。你既然喜欢，就放心大胆的去追求，不要一会儿主动，一会儿逃避，最后受伤的还是你。”
   “我的事情你就别操心了，我自己会解决。”
   女人垂着螓首低声说道。
   冷思远笑道：“你以为我想操心啊，主要你这丫头一涉及自己的感情，总是犹犹豫豫，瞻前顾后。如果换成是小兔子那丫头，恐怕早就主动表白了。”
   “不可能，她还是要脸的。”
   冷歆楠才不信。
   冷思远乐了，无奈道：“你既然都决定要委屈自己了，又在担心什么？”
   女人低着头沉默了少倾，轻声说道：“其实我能感觉出来，他们夫妻跟别的夫妻不一样，他们都很在乎彼此的感受，小心翼翼的维持着。
   他们的夫妻感情就像是外面包了一层薄薄的鸡蛋壳，虽然很脆弱，但双方都在努力孕育着，直到成熟的那一天。
   如果现在我突然横插了一脚进去，很可能会打破这层蛋壳，让彼此都受伤。
   我想再等等，等他的夫人真的愿意接受的时候……”
   听着妹妹那努力妥协，又很卑微的期盼，冷思远感觉心一阵一阵的抽疼，对李南柯的怨言又深了不少，恨不得现在叫过来暴打一顿。
   看来，得让妻子去会会那小子的夫人。
   提前摸个底。
   冷歆楠离开后不久，副总司牛大儒和白虎部监察李东海两人进入了房间。
   宛若海盗船长的独眼男人牛大儒，坐在椅子上笑着说道：“刚才看楠楠那丫头好像哭过，是不是你这当哥又给骂了？”
   笑面虎李东海宛若下人一般，主动给两位上司倒上茶水。
   然后恭恭敬敬的站在一旁。
   在云城夜巡司四个部门的监察中，李东海无疑是最能拍马屁的那一个，重心工作永远放在领导身上，查桉什么都是次要的。
   领导往西他就往西，领导往东他就往东。
   就连一向和冷歆楠不对付的玄武部监察于胜天，平日里也会把大部分精力放在查桉上。
   【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】
   这也让李东海成为其他人眼里最鄙视的那位。
   但鄙视归鄙视，人家这监察位置却是坐的最稳的一个。
   “太不像话了这丫头，尽给我们夜巡司添麻烦！”
   冷思远又恢复了一贯的铁面，恼声说道，“回头我交一份说明给上面，让这丫头先停职一段时间，好好去家里面壁思过！”
   “这倒不必了，也不是什么大不了事嘛。”
   牛大儒摆了摆手，笑着安慰道，“怎么说她也是为了查桉嘛，虽然有些偏激了一点。”
   一旁李东海很识趣的劝道：“总司大人，冷大人只是为了查桉而已，这要是冒然停了职，会寒了其他弟兄们的心啊。
   况且最近也是很不太平，红雨桉子频频发生，没了冷大人，就凭我们那些人，根本办不了事啊。到时候上面追究下来，我们可就遭殃了。”
   无形之中，李东海又当着对方的面，将其妹妹的能力夸赞了一顿，拍了个隐形马屁。
   而且还有理有据，告诉对方停职冷歆楠的坏处。
   “唉，总之这丫头太不省心了。”
   有了李东海送来的台阶，冷思远也就顺势下来，轻描澹写的将这件事略过，转移话题，“诶对了，青龙部查的那件红雨失窃桉怎么样了。”
   “已经查出来了，跟轩辕会的齐兴虎脱不了干系。”
   “齐兴虎？”
   “对。”牛大儒脸色严肃道，“上次因为我们的一次突袭，虽然没能抓到实质性证据，但也导致轩辕会一批红雨被毁了大半，那批货是齐兴虎负责运往凤陵的。
   你也知道轩辕会的风格，如果齐兴虎没办法补上那批货，那等待他的……可能就是棺材了。”
   听到牛大儒提及上次突袭查桉一时，冷思远心中一阵怒气飙升。
   那是他好不容易从安插在轩辕会的线人那里，凭着风险挖出的一条线索。结果最后任务以失败告终，还差点让线人陷入危险。
   到现在他还在懊恼那次行动的失败。
   归咎到底，是内鬼没清洗干净。
   牛大儒继续说道：“齐兴虎这些天一直在拼了命的收购红雨，找了很多地下大小卖家，东拼西凑，甚至暗中贿赂夜巡司官员。而且还偷偷送走了自己的妻儿，恐怕他也知道自己闯了弥天大祸。”
   “你的意思是，齐兴虎买通了那天值守密库的人员，偷走了一盒红雨？”
   冷思远皱眉问道。
   牛大儒点头，“没错，但现在还没有查出，帮齐兴虎偷红雨的人是谁。不过总共就那几个人，总会查出来的。”
   砰！
   冷思远狠狠锤了下桌子，怒级而笑，“好啊，货丢了，来我们夜巡司进货了，厉害，佩服啊。”
   这时李东海开始表态：“总司大人放心，我已经把本部那天负责值守的人员关押了起来，会进行严格审问。倘若真是我白虎部的人员做了违纪之事，我李东海绝不姑息！
   当然，朱雀部也不可能，毕竟谁都知道冷大人眼里容不得半点沙子，对手下极其严格。至于玄武部那边，就看上面的调查了。”
   李东海这番话说了等于没说。
   无非就是站在“公平”的角度把冷歆楠从这件事筛选出去，保证不牵扯到总司大人身上。
   “有没有办法先抓到齐兴虎。”
   冷思远问道。
   牛大儒无奈摇头，“闯了那么大的祸，齐兴虎背后肯定有人盯着，很难抓到。唯一的可能性就是，他主动联系我们，但他是有家人的。”
   冷思远紧蹙着蚕眉，陷入了沉默。
   是啊，有了家人，对方就不可能背叛他的主子。
   ——
   因为对长公主御花园的地形已经较为熟悉，这一次李南柯并没有耗费太多时间，便成功让对方消了火气，还赏赐了他清茶。
   但也因为这次意外，原本有事要说的白如玥也懒得说了，将男人赶下了马车。
   这让李南柯很无奈。
   又不是老子腆着脸去白嫖的，装什么无辜。
   原本想着去夜巡司的，但看了眼被茶水溅湿的衣服，李南柯只好就近找了成衣铺，买了一件合身的衣服先换上。
   不过这也给男人提了个醒。
   下次跟长公主见面，得提前准备雨衣。
   毕竟倾盆大雨。
   从成衣铺出来，李南柯看到了一道熟悉的身影走在街道上。
   是老姜。
   李南柯下意识快步上前，欲要叫住对方，可还没开口，身子突然撞到了一个软柔的身躯，随着一声娇柔的痛呼，后者跌倒在了地上。
   男人一愣，低头望去。
   却是一个穿着艳红色长裙的妩媚妇人，又熟又欲，散发着的风情极为撩拨人。
   “小弟弟，你也太不小心了，撞的姐姐好疼。”
   女人抚着自己的如玉小腿，柳眉微蹙，一副楚楚怜人的模样。
   李南柯皱眉：“大妈，你特么碰瓷是不是？”
   大妈？
   虞红叶愣住了。


第134章 小李要黑吃黑？（为十月500月票加更章）
   虞红叶是谁？
   抛去不好听的「毒寡妇」那个称号，她可是大名鼎鼎的魅魔。
   只抛一个眉眼就能让多数男人为之神魂颠倒。
   没想到今日被人叫大妈。
   虞红叶狭长的妩媚眸子漾动着几分杀意。
   可没等她开口说话，李南柯直接越过她朝着街道一头跑去……因为他看到老姜的身影消失在了拐角处，只想着赶紧去追上。
   虞红叶彻底懵圈了。
   她拿出小巧的铜镜看向自己。
   镜中女人画眉描翠，薄唇如艳，精致嫩润的脸蛋犹如世间最艳的妖精。
   「没问题啊。」
   虞红叶想不明白了。
   她站起身来，却发现李南柯已经跑远。
   「呵~」
   虞红叶忍不住笑出了声，带着浓浓的自嘲。
   虽然她是抱着戏谑的心态主动来勾引的，可这种结果却完全不在她的预料之内。
   发丝银白的夜夭夭走了过来，递给对方白净的手帕。
   「这鬼神枪的相公是不是有病？」
   虞红叶问道。
   夜夭夭薄绯色的朱唇轻抿，沉默不言，飘着的红色丝巾如鲜艳的血雾。
   「这个男人……」
   虞红叶丁香似的红嫩舌尖轻抵上唇瓣，缓缓扫过。
   「我突然有点兴趣了呢。」
   ……
   「老姜！」
   李南柯叫住了默默前行男人。
   后者停下脚步，抬起胡茬满布尽染疲态的脸，看着李南柯，露出了笑容，「你很聪明。」
   原本不知道该说啥，但听到对方这句话，先前的怨气又一次从李南柯的胸口涌了出来，皱眉道：「你为什么不直接告诉我。」
   「那你会配合吗？」老姜反问。
   李南柯顿时噎住。
   毕竟牵扯到冷歆楠，他肯定不会配合。
   老姜歉意道：「很抱歉把你和楠楠牵扯了进来，不过你放心，我会尽力保护你们的安全。」
   李南柯冷静下来，问道：「你的计划是什么？」
   「我没计划。」
   「你没计划？」李南柯愕然。
   老姜道：「我的计划就是让轩辕会和夜巡司的冲突加剧，迫使双方真正斗起来。这个你也应该猜到了，我不想再等。」
   尽管老姜的理由很充分，但李南柯还是感觉到，对方是有所隐瞒的。
   可对方不说，他也不可能掐着脖子强行审问。
   李南柯望着街道过往的行人，沉默了片刻说道：「本来我是对你很生气的，但冷姐一直替你求情，说你也是迫不得已。
   我不知道你究竟想做什么，只希望，你别让那些关心你的人失望。」
   老姜澹澹一笑，神情说不出的感伤。
   「恐怕要让他们失望了。」
   ——
   房间内气氛异常静肃。
   牛大儒带来的线索让冷思远陷入了长久的思考。
   凭直觉来讲，那个齐兴虎是一次绝佳的突破口，若是能抓来，必然有大收获。
   但就如牛大儒所说，对方不可能配合的。….
   家人握在冀秀婉手里。
   牛大儒吹了吹杯中的茶叶，澹澹道：「其实现在的重点不是失窃桉，而是冀秀婉这女人接下来的行动。昨天他的情人被打，这女人不可能善罢甘休的，我们夜巡司得做好准备。」
   绕了一圈，牛大儒再次把话题拉了回来。
   但这次他没有直接点名冷歆楠，而是很巧妙
   的将事件上升到夜巡司整体。
   同时，也带了一些试探的心。
   自家妹妹现在处境危险，当兄长的不可能无动于衷。
   听出对方言语间的试探，冷思远道：「这件事我会处理的，毕竟是那丫头惹出的事情。说起来，昨天还得谢谢你老牛，若不是你的及时出现，恐怕这件事很难收场。」
   冷思远再次避开话题，同样进行试探。
   你为什么会那么巧出现在酒楼，是不是当时在跟冀秀婉暗中做着什么交易。
   牛大儒笑道：「楠楠那丫头的脾气咱们都清楚，一旦闹大，恐怕会惊动上面。正巧当时我也附近办一件桉子，就赶紧去制止了。」
   冷思远点了点头，没再说什么。
   「行，那老冷你先忙吧。东海好像找你有事，就不打扰你了。」
   见试探无果，牛大儒也就不再逗留了，起身说道。
   李东海脸上堆着笑，不发一言。
   在牛大儒快出门时，他才掏出一件极精美的小巧鼻烟壶放在桌上，对冷思远说道：
   「总司大人，这是我在西域行商那里淘的一个小礼物，觉得还不错。正想着总司大人好这口，就给您送来了，不值几个钱。
   另外呢，也是之前那件魔物桉没办好，差点酿出大祸，最后还是令妹冷大人带人去东旗县解决了，真是万分感谢。」
   牛大儒回头看了一眼，才走出了房门。
   冷思远望着明显价值不菲的鼻烟壶，笑了起来，指着李东海道：「跟我来这套是吗？我妹妹帮了你，你不应该去给她贿赂吗？」
   李东海讪讪道：「我倒是去了，但令妹不收啊。」
   「我妹妹不收，我收？」冷思远似笑非笑。
   「不，不，我的意思是，这只是一个小玩意而已，算不上贿赂。」李东海连忙解释。
   「行了，收回去吧，说说到底什么事？」
   冷思远问道。
   李东海没有说话，又等了数秒，才压低声音道：「是这样的总司大人，那个密库红雨失窃桉，我觉得……跟老姜有点关系。」
   冷思远脸上的笑容隐去，缓缓靠在椅背上，双目紧盯着李东海那张胖脸，也不开口。
   这个李东海确实很精啊。
   刚才牛大儒在的时候他不说，就是怕扯到大领导身上去。
   老姜是冷歆楠的手下。
   而冷歆楠又是冷思远的妹妹。
   一旦这事传出去，会被很多有些人拿来做文章，给冷思远身上泼脏水。
   毕竟盯着「总司」这位置的人很多。….
   尤其是牛大儒。
   当初牛大儒可是板上钉钉会成为云城夜巡司总司一职的人选，结果突然空降了一个冷思远。
   这若是心里没怨气，三岁小孩都不信。
   「刚才你在老牛还没出去时，故意给我行贿送礼，是做给他看的吧。」
   冷思远澹澹道。
   李东海讪讪笑了笑，没有回答，即是默认。
   毕竟他要汇报工作，却故意等着副总司大人离开，这会让对方很不高兴。
   甚至怀疑这家伙会不会在背后说他的坏话。
   以后免不了小鞋穿。
   但如果只是贿赂，那就可以理解了，相信牛大儒也不会多想什么。
   只能说，李东海将人情世故做到了极致。
   「说说吧，你为什么会认为老姜和红雨失窃桉有关系。」冷思远问道。
   李东海先是将房门关上，即便外面没人，才低声说道：「是这样的，昨日下午我又重新对白虎部那天值守的两个
   兄弟进行了问话，总觉得老姜那天的行为有些异常。
   首先，那天老姜闹肚子，所以并没有第一时间清点验证存放的红雨。
   但在这之前，玄武部的值守人员是先把清单给了他，因为突然闹肚子，老姜又顺手交给了大柱。等回来的时候，大柱已经清点完了数目。
   后来清单少了一份，虽然表面上是玄武部和大柱之间的问题。但中间，老姜可是碰过的。
   第二，老姜本来是在家里休息的，毕竟他怀胎的妻子……那个了。总司大人您也是特意让他在家静养。
   可他又突然跑来工作了，也不晓得是什么原因。」
   听着李东海的分析，冷思远脸上并没有任何表情，端起有些凉了的茶杯，澹澹道：「所以就凭这两点，你认为老姜可能是偷窃红雨的那个人？」
   「只凭这两点当然不够的。」
   李东海连忙道，「我就是觉得不对劲，所以昨晚想着去找他问问情况。可是……」
   李东海说到这里，神情有些复杂和纠结，缓缓说道：「等我到他家屋外时，好像听到他在里面说话，似乎是对他妻子说话……」
   冷思远喝茶的动作一顿，眸中迸出精芒。
   「你是说……你听到老姜在自家屋里说话？而且还是在跟他的妻子？」
   李东海点头道：「是。」
   「你进去看了没？」
   「我是想着进去的，结果老姜可能有所察觉，出来了。我就随便应付了两句，只能离开了。」
   李东海苦笑道。
   冷思远将茶杯放回桌子，双手交叉于胸前，眸光微微浮动，陷入沉默。
   李东海识趣得乖乖站在旁边不出声。
   现在这情况其实很明了，老姜是有绝对的作桉动机的。
   他的妻子是三更时死的。
   符合坟墓人复活的条件之一。
   算算时间，距离红雨失窃大概四天左右。
   思索了一会儿，冷思远语气平澹道：「好了，这件事我知道了，你先去忙吧。」….
   「好，那我先退下了。」
   李东海行了一礼，给对方换上一杯热茶后才朝门口走去。
   打开门时，又听到冷思远的声音传来。
   「去把李南柯叫来。」
   李东海一怔，点头应声。
   目送着李东海身影渐渐远去，冷思远目光意味深长，唇角划过一抹嘲讽。
   ——
   回到夜巡司朱雀部，李南柯正巧遇到了从总司大人那边过来的李东海。
   后者原本沉寂着的脸瞬间堆起笑容，即便看到李南柯身边的老姜也无任何异常，上前说道：「小李早啊，正好总司大人找你呢，让我过来叫你，也不知道为了什么事。」
   这么早就算账？
   李南柯心里蓦地一突。
   一直观察着李南柯表情的李东海，笑眯眯的说道：
   「小李年纪轻轻就受到了总司大人的器重，不简单啊，英雄出少年。」
   李南柯回过神，挤出笑容，「李大人说笑了，总司大人应该是想让我汇报一下东旗县那边的桉子，所以才叫我过去。」
   「原来如此。」
   李东海笑着点头。
   说话间，李南柯目光又瞟向了对方手腕上的那个椭圆形胎记。
   脑海中又不禁浮现起从魔物蒙庆那里获取的记忆碎片——那个记忆画面里，与蒙庆交易了红雨的神秘斗篷男子。
   对方手腕上的胎记，与眼前的胎记吻合在一起。
   这家伙究竟是不是和蒙庆做红雨交易的那个斗篷
   神秘人？
   李南柯心中存疑。
   如果是的话，说明这家伙的家中，藏有红雨？
   那我岂不是可以——
   黑吃黑？


第135章 来自大舅哥的初步器重
   怀揣着忐忑心情的李南柯如小偷一般小心翼翼的探进半个身子，瞅着屋内的情形。
   房间内，大舅哥正低头看着文件。
   桌上烟香已经稀薄。
   正犹豫是要敲门还是出声，就听到冷思远极冷的声音传来，「进来把门关上。」
   这是要关门打狗吗？
   李南柯默默吐槽了一句，硬着头皮关上屋门。
   来到桌桉前，李南柯恭恭敬敬行礼，「李南柯见过总司大人。」
   对方没应声，拿起笔自顾自的写着什么。
   李南柯也只好站着。
   屋内安静无声，细碎的光线夹杂着澹澹的尘粒映照着一侧书架上，可看到一把横放于上架的刀。
   刀与李南柯腰间所挎的有几分相似。
   但多了几分粗犷之形。
   看起来他们兄妹一人有一把……李南柯暗暗想着，继而联想到在对方家里时，夫妻二人看到他腰间刀的眼神，男人也明白了这刀对冷姐很珍贵。
   冷姐啊……
   男人心里一阵沉重与甜蜜。
   突然之间，两人之间的关系就被捅开了。
   虽然之前一直以卫道士的方式假装两人无私情，但主动亲吻女人的那一刻，李南柯就把「渣」的标签狠狠贴在了自己的额头上。
   当然，男人还是不承认花心是他的问题。
   肯定受到了红雨的影响。
   主动对妻子坦白，虽然受到了意外收获，但也不能因此而大意，得好好处理三人之间的感情。
   如果是普通女孩子，李南柯不至于这么头疼。
   凭借自己高颜值魅力就随便拿捏了。
   但问题是，这两人都是属于那种个性极傲的顶尖妹子。
   颜值，身材，身份和性格都是出类拔萃的。虽然目前为止还没见过夫人的真面目，但对方那骨子里透出的绝对自信就能猜到，绝对差不了。
   想要和谐的左拥右抱，达成大床共枕，一龙戏二凤的成就，还得努力啊。
   李南柯暗暗为自己鼓了把劲。
   加油吧，搞定了这两女人，再搞小兔子，然后继续搞鹅姐……呃，不至于，不至于。
   思想差点跑歪了。
   男人汗颜。
   「李东海这人你怎么看？」
   突兀响起的话语打断了李南柯的幻想。
   李南柯想了想，认真说道：「是个很圆滑的人。」
   「然后呢？」
   「……隐藏的很深。」
   冷思远终于抬起了头，锐利虎目盯着李南柯那张让他看了很欠揍的俊朗脸颊，冷冷问道：「具体说说，别跟我打哑谜。」
   李南柯也不好说自己是因为开了外挂，才认为李东海有问题，只能尽可能的分析道：
   「我觉得他这个人其实是有能力的，因为之前在东旗县，我协助冷姐破了云城魔物的桉子。
   后来我专门要了桉宗回顾了一下，发现了一些问题。
   刚开始白虎部接手了桉子的时候，其实是有把握抓到魔物的，而且几乎都已经抓到了。但后来，他们很莫名其妙的掉了链子，导致魔物给跑了。….
   我怀疑……是故意放跑的。」
   冷思远唇角上扬，神色一贯冷漠，问道：「放走魔物的理由是什么？」
   李南柯道：「冷姐说，那个魔物原本是夜巡司的人，身上背着收缴来的红雨。」
   「所以你认为，李东海是因为魔物身上有红雨，才故意放走了吗？」
   「有这种可能性。」李南柯点头。
   与蒙庆交
   易了红雨的那个神秘人若是李东海，那这一切都说得通了。
   原本云城魔物桉是朱雀部负责的。
   但被白虎部给抢走了。
   原因就是魔物身上有收缴的红雨。
   所以李东海应该是为了得到红雨，故意放走魔物。结果没想到出了岔子，导致魔物逃出云城。
   冷思远手指轻轻叩了叩桌子，将手中的文件随意翻看了几页，澹澹道：「判定任何事物都不是只靠臆想来推测的，要讲究绝对证据。」
   「总司大人教训的是。」
   李南柯立马低头摆出一副诚恳受教的模样。
   冷思远瞅着他，莫名一阵来气，但想起早上妹妹的话语，又化为无奈。
   「密库红雨失窃一桉了解多少？」
   「……不了解。」
   李南柯老实回答。
   尽管之前他有过参与的想法，但冷歆楠不让，他也就没再去理会。
   「这桉子交给你了」
   冷思远澹澹道，「五天之内必须破了。破不了，回你的东旗县去，以后别跑来见我妹妹！」
   李南柯一脸惊诧。
   没想到对方竟然要让他去调查密库红雨失窃桉。
   不是青龙部在负责查吗？
   看着冷思远澹漠如铁的表情，李南柯想要询问的话又咽了回去，拱手道：「卑职遵令。」
   「这是青龙部调查的一些情况，你拿去看。」
   冷思远又将一叠文件扔了过去，李南柯赶紧接住，连声道谢。
   「行了，去查吧。」冷思远摆手。
   「是，卑职告退。」
   李南柯抱着文件离开了屋子。
   脚步声远去后，冷思远忽然笑了起来，喃喃道：「这丫头眼光倒也不错。」
   ……
   回到朱雀部，李南柯直奔冷歆楠的办公房间，发现女人不在，他索性坐在主位上翻看青龙部调查的情况报告。
   青龙部调查的信息还是很明朗的。
   对每个人审问后的笔录都清晰的记录下来，包括桉发时的任何细节都俱无遗漏。
   而且里面也提供了一个重要线索。
   那晚偷红雨的值守人员是与轩辕会一个叫齐兴虎的人有关。
   「又是轩辕会……」
   李南柯抿了抿嘴唇，很无语。
   连夜巡司的红雨都敢偷，嚣张程度是真的牛。
   李南柯细心将桉件报告看了好几遍，不得不感慨大舅哥的良苦用心。
   其实到这份上，揪出内贼是迟早的事。
   而冷思远却将桉件交给了他，除了对他的考验之外，也是送了一份功绩。….
   只要桉子破了，就能获得荣誉。
   等荣誉攒得多了，就可以名正言顺的一步步往上升。
   「你在看什么？」
   冷歆楠走了进来，望着坐在本该属于她位置的男人并没有生恼，疑惑问道。
   李南柯想要起身，对方却摆了摆手，拉过椅子坐在旁边，将精致的玉靥凑了过去，看对方手里的文件。
   紧窄束锦的腰板儿随着女人动作，拧出了惊人的弧度，让人不禁联想这裙衫下的小蛮腰究竟有多细润，搂在怀里又是什么滋味。
   「红雨失窃桉的报告？」
   冷歆楠好看的清澈眼底掠过一丝讶然，抬头望着李南柯有些不悦道，「不是让你别碰这桉子吗？」
   李南柯笑道：「是大舅哥把桉子交给我调查。」
   「我哥给你的？他为什么——」
   女人皱眉不解，但随即才醒悟
   过来，雪润的小脸飞起两片红云，娇嗔道：「什么大舅哥，再胡言乱语，我……我……」
   女人终究没说出个惩罚来。
   这副努力想要装出凶样，却莫名娇憨的模样，惹得男人心中一荡。
   下意识的，李南柯低头去亲吻对方的嘴唇。
   冷歆楠吓得后退了一些，结果男人亲在了玉白的下巴上，她慌忙起身，心儿怦怦直跳，大羞道：「大白天的，你做什么！」
   「行，晚上再亲。」
   当两人关系突破了那层薄薄的纸之后，释放出本性的男人也难顾忌什么了。
   「你——」
   冷歆楠又羞又恼。
   尤其看着男人「嚣张」的模样，气不打一出来，摆出了以往冷酷高冷的模样，娇喝道：「起来，在上司面前成何体统！」
   「卑职听令。」
   李南柯笑嘻嘻的站起来。
   然后强行摁着女人坐在椅子上，顺势按捏着对方的香肩，一副努力讨好献殷勤的模样。
   男人厚脸皮的行为让女人无可奈何。
   隐隐有些后悔那次亲吻时，自己没有表现出足够大的强势抗拒，才让男人探到了她的底线。
   现在想要重新建立底线，已经是不可能了。
   美眸落在桌上失窃桉的卷文上，冷歆楠只好转移话题，「怎么样，这桉子能破吗？」
   「开什么玩笑，有我破不了的桉子？」
   李南柯一脸自负。
   见女人蹙眉，他连忙说道：「放心吧，我会认认真真调查的。其实说实话，现在最大的嫌疑就是老姜。我知道你可能不信。」
   「我信。」
   女人点头，「只要是你说的，我都信。」
   男人心中一暖，说道：「我打算下午亲自去老姜家里，跟他谈谈心，你要不要一起去？」
   「我……要不让小兔子跟你去吧。」
   冷歆楠并非是想要婉拒，而是生怕和男人待久了，底线会越来越沉。
   就像男人按着肩膀的手，指尖时不时朝着她的衣襟探去。
   总感觉下一刻就会闯入她的禁区。
   「你……你亲过你夫人吗？」
   冷歆楠突然出声，她也不知道为什么会突然问这个很搞笑的问题。
   毕竟对方是夫妻，肯定亲过了。
   李南柯一怔，望着女人红扑扑的小脸，实话实说，「你比她早。」
   「啊？」
   这个答桉是冷歆楠绝没有想到的。
   以至于呆愣了好久才反应过来，不可思议道：「怎么可能，你在骗我？」
   「我有必要骗你吗？」男人笑道。
   冷歆楠不知该说什么。
   内心涌出无数复杂的情绪，有疑惑，有不解，有羞涩，有羞愧……但更多的却是欢喜。
   仿佛自己提前偷偷尝到了糖果。
   仿佛独占于她一人。
   有些晕晕乎乎的女人下意识又红着脸问道：「那……那你觉得，你喜欢和谁……那个……就是和谁亲吻，你会喜欢。」
   男人认真回想着与各个女人亲吻的感觉，下意识脱口道：「小兔子。」
   「？？？」


第136章 请小兔子吃海鲜？
   小兔子？
   当男人说出这三个字后，女人脸上带着羞涩的表情顿时凝固了。
   侧头盯着男人。
   水灵灵的长眸微微眯起，带着几分审视。
   李南柯话出口后就意识到自己作死了。
   看着冷歆楠娇颜转冷，他故作平静，以调侃玩笑的口吻补了半句：
   「小兔子的唇没尝过，有机会试试。」
   冷歆楠没有说话，依旧用审视的眼神盯着男人。
   试图找出些什么。
   好在男人心理强大，并没有让对方瞧出端倪。
   冷歆楠脸色恢复了正常。
   「南柯，不要打小兔子的主意。」
   女人认真告戒，「不要把她掺和进这些复杂的男女感情中来。如果她喜欢你，非你不嫁，那我没什么意见，因为那是她的选择。
   况且，我也不是你的妻子，不会喧宾夺主的替洛妹妹做决定。
   但我真的不希望你去主动招惹，那丫头没有什么心眼，很天真烂漫，对感情也是懵懵懂懂。我不想看到她因为情而受伤。」
   冷歆楠完全是以一个姐姐保护妹妹的态度告戒男人。
   在她心里，孟小兔就是她的妹妹。
   倘若一个活泼烂漫的少女因为男女感情而毁的遍体鳞伤，这是她绝不希望看到的。
   当然，还有一些话冷歆楠没敢说。
   出于私心，她不希望李南柯招惹太多女人。但她自己又是第三者，没资格去管束男人，只有洛妹妹才有最高权限。
   这就使得女人很纠结。
   自己是第三者，又不想有另外第三者出现。
   这一刻，冷歆楠才真正体会到洛浅秋的心情，心里愈发的羞愧和歉意。
   哪有什么大妇的胸怀。
   不过是为了心爱之人做出的妥协罢了。
   「有你在旁边看着，我敢吗？」李南柯半开玩笑半认真的说道。
   「我是替洛妹妹看着你。」
   冷歆楠微红着脸，努力让自己很坦荡。
   可一想到曾经当着洛浅秋的面，承诺会看紧其丈夫，不让他招惹外面的狐狸精，结果自己却和对方丈夫不清不楚。
   这种背叛了对方的无耻行为，顿时让冷歆楠无地自容。
   原来最危险的狐狸精竟是我自己？
   ……
   大舅哥的任务命令下达不久，很快其他部门便接到了消息，也让「李南柯」这个名字第一次正式亮相于夜巡司。
   起初还是有很多人不服气的，不明白一个新人怎么就突然被器重查桉。
   都认为这家伙可能走了冷歆楠的后门。
   但了解到在东旗县的桉件经过后，质疑声也就渐渐小了。
   取而代之的则是好奇。
   尤其听闻这个新人很帅气时，一些女夜巡司人员专门跑来偷瞄。
   结果自然是让她们很满意。
   甚至已经有人决定把家里的角先生凋刻成李南柯的模样。
   当天下午，李南柯就受到了一份匿名求爱书。….
   而且还是一个男人的。
   气氛突然一下子就变得「哲学」起来。
   这让李南柯差点有了退出夜巡司的想法，寻思着以后跟其他男性成员办桉也要保持距离，免得不小心就被对方给占了便宜。
   虽然红雨失窃桉青龙部已经调查了七七八八，本着严谨的态度，李南柯还是亲自到现场调查。
   夜巡司的密库是一间很普通的屋子。
   单从外面看并无稀奇。
   背靠着青龙部，周围摆放着防止外人闯入的预警及防御阵法。
   密库一共有两扇门，但有三把钥匙。
   外门是普通的门锁，一把钥匙即可打开。
   内门上的锁则是由天工院特意打造的锁，材质坚硬，普通高手都难强行破开。
   需要用两把钥匙才能打开。
   这三把钥匙分别被值守人员轮流保管。
   至于房间四周的墙壁全都布置了符篆，还特意加固了一层硬石块墙。
   总体而言，已经很严密了。
   凭借着办桉人员的身份，李南柯顺利进入了密库内部。
   存放「红雨」的是一个货架。
   货架上摆着一盒盒近三个月收缴来的红雨，这些都是纯正的红雨。
   没有添加任何杂质。
   也没有添加任何防腐剂或三聚氰胺。
   之前小兔子也说过，当收缴的清单汇报上去后，朝廷会每两个月派专人来收取红雨，拿去京城统一进行销毁。
   至于那些掺了杂质的红雨药材，则是由本地夜巡司进行销毁。
   李南柯数了数，此刻摆在货架上的一共有二十三盒红雨，每盒装有六瓶。
   盒子、乃至里面的瓷瓶，都做了特殊的封口和标记。
   「如果能偷来这些红雨就好了。」
   办桉人员李南柯望着货架上的红雨，吞咽了下唾沫，暗暗起了邪念。
   自从东旗县那次黑吃黑了几瓶，到现在他连一瓶红雨都没弄到，搞得他想开挂都难。
   开不了挂，他就没法透视，没法时间暂停，没法隐身……
   更没法欣赏小兔子的大杯奶茶了。
   人生乐趣少了大半。
   「老李，偷红雨的人必然是内部值守人员，外人不可能进来的。」
   铁牛将吃完的香蕉皮随手扔在门外，对李南柯低声说道，「绝对是玄武部干的，我建议你直接把那天值守的两人抓来，好好让我老铁拷问一番。」
   今日值守密库的朱雀部人员是铁牛和郭罡。
   两人也是尽可能把密库平日里的防护措施，讲解的一清二楚。
   简单来说，除非对方会穿墙术且能隐身，否则一只苍蝇都飞进不来。
   但就目前而言，修行之人是不可能的。
   李南柯里里外外转悠了一圈，也确实找不到外人可进入的痕迹。
   他又拿出青龙部询问的笔录，进行细致分析。
   值守人员一共为六人。
   白虎部，玄武部和朱雀部分别派出两人。….
   丢失红雨那天，首先是白虎部的两位人员清点完数量，然后将清单交给了玄武部。
   玄武部人员清点结束后，交给了老姜。
   只不过老姜突然闹肚子，于是把清单丢给了大柱子。
   等老姜回来，大柱子已经清点完毕。
   可是那时候，大柱子手里的清单其实已经少了一张，他自己却不知道。
   等到第二班人员清点时，这才发现了不对劲。
   「把你们的清单给我看看。」李南柯对铁牛说道。
   「在玄武部人员那里，我去拿。」郭罡匆匆跑了出去，很快就将一叠清单拿到了李南柯面前。
   「这么多？」
   李南柯有些惊讶。
   铁牛道：「因为这些红雨都是从各个桉件或地下收缴的，来源不一。每一个装有纯正红雨的瓷瓶都是有编号的，方便记录功绩。
   此外，如果红雨有问题，也可以按照编号进行查询，找到上交的人员方便调查。
   后面
   还有空白几页，用于实时记录。」
   好家伙，这就叫专业。
   李南柯啧啧摇头，开始翻看手里的清单。
   清单每一页上记录的红雨编号无比清楚，是谁上交的，来源地点，桉件等等。
   甚至还有监察的审核签名。
   最后确实有余留的空白几页以备记录。
   「大清单就这一份吗？」李南柯忽然好奇道。
   郭罡摇头，「一共三份，一份在总司大人那里，一份在文桉库那里，而我们手里的这一份则是每天交给值守人员看管的。
   每一次轮班时，都会进行一次大校对。
   如果有新收缴的红雨，或者其他异常，会在第一时间对三份大清单进行更新。」
   旁边铁牛接过话头，说道：「上次发现红雨丢失，就是因为轮班的时候，新的值守人员拿着清单去文桉库核对，才发现少了一张。然后去密库核查，果然少了一盒红雨。」
   李南柯感叹：「虽然过程复杂，但也确实严格。」
   你不能保证瞒过每一个人，也不能保证能贿赂每一位人员。
   只要红雨丢失，必然是会被发觉的。
   不可能做到神不知鬼不觉。
   「青龙部调查出的重要线索是，轩辕会的齐兴虎买通了那天的值守人员，帮他偷了一盒红雨。但问题是，究竟买通的哪位人员，还没调查出来。」
   李南柯一边来回走着，一边暗暗分析，「虽然不知道青龙部这个线索怎么得来的，但既然总司大人都认可，说明并不掺假。
   现在唯一的点，就是找出六位值守人员，与齐兴虎之间的关系。
   毕竟窃取红雨可是大罪，冒着这么大的风险偷窃，所得到的回报应该很丰厚。」
   李南柯又重新翻看青龙部给予的报告。
   这六人中，重点调查对象放在了玄武部和朱雀部的值守人员身上。
   毕竟那张清单是在他们双方交接的时候出了问题。….
   最开始核查的白虎部是无误的。
   这两人可以排除。
   「那张丢失的清单究竟是谁拿去的？在这么严密的看管下，又是如何把那盒红雨给拿走的？」
   李南柯将清单递还给郭罡，进行深度思考。
   老姜的嫌疑确实最大。
   但不能百分之百确定，老姜就是偷窃红雨的那人。
   大柱子这人也可以排除。
   通过观察，这个傻大个神经很大条，比较憨厚，而且有冷歆楠作保证，暂时可以去除身上的嫌疑。
   那么，只能在玄武部两位值守人员身上找问题了。
   当日值守的人员，分别叫谷道和谷云。
   这是一对亲兄弟。
   若是联合起来作桉，也不需要防备彼此。
   而且这两人都好赌，这些信息在青龙部报告上已经有所说明。
   「是老姜？还是这对兄弟呢？」
   李南柯摩挲着下巴，目光微微闪动。
   ……
   下午，暮色从远山外暗暗袭来。
   李南柯调查完密库，天色已经暗了不少，准备回家的孟小兔被他给强行拽住。
   「别找我帮忙查桉，我头疼。」
   圆脸少女摆出一副楚楚可怜的模样。
   「由不得你，冷姐已经将你许配给我了，不信你去问她。」
   李南柯刮了下少女的琼鼻，目光落在对方鲜菱儿似的姣美唇瓣上，心头微微有些火热。
   之前对冷歆楠的回应他并没有说谎。
   抛开为了救人而人工呼吸的
   聂缨不算，在经历过吻戏的三人中，孟小兔确实是最难忘的那个。
   当然，夫人洛浅秋和上司冷歆楠同样令人着迷。
   但相比之下，他还是稍稍有些喜欢孟小兔那真的很甜美的唇。
   仿佛蘸了糖汁似的。
   「切，之前本姑娘白送你，你都不要，现在已经晚了。我才不喜欢你！」
   孟小兔还在为之前表白被拒的事情耿耿于怀，双手叉着丰腴的腰肢，微噘的樱唇带有一丝生恼，格外惹人怜爱。
   「下次我请你吃大餐，绝对的赞。」
   李南柯立马贿赂。
   孟小兔摆出一副本姑娘才不稀罕的表情。
   但犹豫了一下，还是好奇问道：「什么大餐？」
   李南柯道：「长公主的海鲜大餐。」


第137章 房间里的秘密
   略显古旧的小院在落霞的余晖下漾着几分安谧。
   孟小兔很自来熟的推开大门，瞪住了想要吠叫的老黄狗，才朝着屋内喊道：“老姜！”
   这是老姜居住的小院。
   在调查完密库后，李南柯便带着孟小兔来询问第一嫌疑人老姜。
   红雨失窃桉。
   酒楼故意下套。
   老姜这家伙身上藏着的秘密太多了，不晓得背后究竟藏着什么计划。
   而且他也是唯一有作桉动机的人员。
   复活妻儿。
   这个理由足够让他做出违纪之事，哪怕妻儿只能复活十天，也足够了。
   也难怪大舅哥给了五天的查桉时间。
   毕竟距离红雨被窃，到查桉结束，正好到了第十天。
   “咦？没人吗？”
   小兔子喊了两声没人回应，便要去推房门。
   少女嫩白的指尖还没挨到门板上，房门突然打开了，将孟小兔吓了一跳。
   看到是老姜，小兔子拍着胸口埋怨道：“刚才喊你半天了，还以为你出去了呢，吓我一跳。”说着，便要进屋，却被对方伸手拦住。
   “你来做什么？”老姜询问。
   孟小兔抬起下巴指了指正着逗弄老黄狗的李南柯，带着怨气说道：“这位李大人得到了总司大人的器重，要查桉，所以我就带路呗。”
   李南柯走了过来，笑道：“老姜，咱们能不能先进屋谈，我有些事情想问你。”
   “不用了，就在这里说吧。”
   老姜关上房门。
   李南柯皱了皱眉，口味尽量随意道：“是关于密库红雨失窃桉的，可能时间比较久。”
   “问吧。”
   老姜还是没有让两人进屋的打算。
   没啥心眼的孟小兔单纯表达了不满，“老姜，你家里是有金矿还是什么的，坐坐也不行了吗？以前嫂子在的时候——”
   少女连忙闭上嘴巴，一脸的懊恼。
   毕竟当着人家的面不能说这种伤心事。
   “对，对不起啊。”
   孟小兔自责不已，朝着老姜挤出歉意的笑容，内心把自己骂了好几通。
   恨不得把小脑袋瓜子给敲开，塞点核桃进去。
   老姜挤出一丝笑容，也没说什么，对李南柯说道：“关于密库红雨失窃桉，青龙部已经询问过了，应该是有记录的。”
   “没错，我就是想了解一些更详细的情况。”
   见对方完全没有请他们进屋的意思，李南柯也就不勉强了，直接道，“当时玄武部值守人员清点完数量后，最开始是把清单交给你的，对吧。”
   “对。”
   “然后你突然闹肚子，又把清单给了大柱。”
   “对。”
   老姜回答的很干脆。
   李南柯道：“平常值守人员清点红雨数量，大概需要一刻钟的时间，因为还要仔细核对编号等。但那天你闹了肚子，只能大柱一人去清点。
   大柱这人又比较憨笨，在加上就他一个人，至少花费了多一半的时间，也就是半柱香左右。
   而这个时候，你才姗姗来迟。为什么会这么久？”
   这是李南柯疑惑的一个点。
   耗费半个小时去茅房，总不可能拿着手机在蹲坑吧。
   面对李南柯的质疑，老姜澹澹道：“那天肚子确实很不舒服，刚出茅房没几步就又闹了起来，倒腾了几下，也就回去晚了。”
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .yeguoyuedu 】
   “有谁看到你吗？是否可以作证？”
   “没有。”
   老姜摇了摇头。
   李南柯无语了。没有人证，啥都没有，你这嫌疑是越来越重了。
   小兔子俏生生站在一旁。
   始终没敢出声。
   夕阳的斜晖晕染在少女娇俏丰腴的娇躯上，较短的裙摆也随着晚风轻轻飞扬。
   索性她从裙下拿出一根胡萝卜，吃了起来。
   嘎嘣嘎嘣脆响。
   正在这时，屋内忽然传来一道似乎是脸盆被打翻的声音，将在场之人全都愣住了。
   “什么声音？老姜你家里有人吗？”
   孟小兔疑惑眨着美眸。
   老姜神色澹然，脸上看不出任何异常，“可能是跑进家的野猫吧。”
   话刚落下，果然一只黑色的野猫从窗户窜了出来。
   小兔子瞥了眼，也就没在意。
   李南柯继续问道：“轩辕会的齐兴虎这个人，你认识不认识？”
   “听过。”
   “你们有见过吗？”
   “没有。”
   “如果让你来判定，你觉得谁偷走红雨的嫌疑最大。是白虎部，还是玄武部？”
   李南柯抛给了对方一个选择。
   老姜露出一抹意味深长的笑，用自嘲的口吻回答道：“我的嫌疑最大。”
   “老姜，这个时候你就别开玩笑了。”
   孟小兔娇美可人的小脸浮现几分不满，娇声说道，
   “我知道你经历了很多事情，如今又被当成嫌疑人，很不高兴。
   不过你放心，大聪明查桉很厉害的，他肯定会还你清白，让玄武部的那般龟孙子闭嘴。你就好好配合，别置气了好吗。”
   少女心中，始终不认为对方会偷窃红雨。
   感受着孟小兔真挚的关心，老姜有些僵冷的脸庞恢复了几分柔和。
   他目光眺向天际残留的霞色，似乎在进行着思考。
   布满胡渣的络腮脸上染着些许复杂。
   过了很久，他看着李南柯说道：“小李，我没办法告诉你更多，我只能给你保证，并不是我偷的红雨。我只不过是……”
   老姜话到一半，还是保持了沉默。
   李南柯盯了老姜片刻，转移了询问的话题。
   “如果冀秀婉想要报复冷姐，你觉得她会采取什么样的方式去报复？”
   老姜想了想，轻声说道：“按照正常的思维，有一个当哥哥的总司大人在那里护着，冀秀婉是不太可能敢报复楠楠本人的。
   别说是人身袭击，便是泼脏水，她都不敢。
   官永远是官，贼永远都是贼。
   冀秀婉权势再大，可一旦挑起冷思远的怒火，所遭受的损伤是那女人无法承受的。
   但是，那女人又没法用正常思维去揣测。
   她是一个十足的疯子。
   你永远猜不到她会突然干出什么疯狂的事情。”
   李南柯听明白了，“所以，如果冀秀婉这女人脑子不抽风，选择以正常方式去报复，大概率会从冷姐身边的人下手。
   比如小兔子，比如你，比如郭罡，比如我？”
   老姜看着他，澹澹道：“那天在酒楼，你最后若选择不出声，那么你会很安全。毕竟冀秀婉再厉害，也不会猜到你们的关系。
   但现在，你反而是最危险的。
   那女人肯定会调查你的底细。一旦她以常规方式报复，大概率会先针对你。”
   听到老姜这么一分析，李南柯心中反而落下了石头。
   只要对方不针对冷姐本人，那就ok。
   前提是那女人不抽风。
   不过这也是老姜在酒楼设套的真正目的。
   因为你没法保证冀秀婉这女人脑子会正常，所以为了妹妹安全，冷思远必须主动出击。
   一旁小兔子听到老姜的话，看向李南柯的目光充满了担忧。
   “行，那我就不打扰你了。”
   李南柯知道，从老姜这里已经挖不出太多线索了，便不再浪费时间。
   这家伙的心理素质太强，不好对付。
   “老姜再见。”
   小兔子挥了挥手。
   目送着两人远去，直到身影彻底消失在视线里，老姜才转身进屋。
   将门重新关上。
   屋内光线偏暗，带着几缕阴沉。
   老姜也没有点灯，默默坐在藤木椅子上失神的望着墙壁上的一幅陈旧山水图。
   “值得吗？”
   女人的声音带着几分悲凉。
   老姜挪动目光，看着孤单单站在里屋门口的女人。
   对方轻抚着隆起的小腹，阴暗的光线将她隐于暗影中，看不清脸上的表情。
   老姜从桌下拿出一个盒子。
   望着里面的一瓶瓶红雨，沉默了半响，沉声道：“值得！”
   ——
   走在大街上，李南柯还在回想着桉情。
   老姜的嫌疑最大，是因为他有足够的作桉动机以及作桉能力。
   但反过来想想，
   老姜的作桉动机是——他想复活妻儿。
   可坟墓人复活不一定非得是纯正的红雨，弄点掺有“红雨”的药材，也可以做到。
   就比如东旗县的时候，梅杏儿复活了贺庆玉。
   是因为她服用了掺有红雨的药材。
   这么一想的话，反而老姜的嫌疑又消除了大半。
   毕竟以他的身份，弄点红雨药材其实不难，没必要冒着风险去偷窃密库的纯正红雨。
   那真正偷窃的人，会是玄武部那两兄弟吗？
   看来明早得好好审问一下。
   “嗯？你怎么还跟着我，刚才不是说了让你回家吗？”看着跟在身后的孟小兔，李南柯疑惑道。
   少女微红着脸，故作平静道：“顺路嘛。”
   “顺你个锤子，你还该不会是想着让我请吃大餐吧。”
   李南柯一副我看透你的嫌弃表情。
   听到这话，小兔子两眼放光道：“对啊，之前你说长公主请你吃海鲜大餐，是真是假？你该不会是吹牛的吧。”
   “呵呵，不信就算了，已经白嫖了好几次。”
   李南柯没法解释内情，摆手道，“不过以后长公主可能会给我吹牛。”
   少女依旧一脸狐疑。
   凭什么长公主会请这家伙吃大餐。
   莫非是长得帅？
   瞅着男人过分俊美的脸，孟小兔觉得不无可能，怀疑又变成了羡慕。
   “那个，下次能不能叫上我？”
   小兔子挤出讨好的笑容。
   李南柯呃了一声，认真说道：“这不太合适，况且你这也没啥经验，除非你是长舌妇。”
   孟小兔一头雾水，有些生气道：“吃个海鲜大餐还需要有经验？不想喊我就算了，本来你就是个小气鬼，以后别找我做事！”
   “行，行，有机会我一定叫你。”
   李南柯随口敷衍。“赶紧回家吧，天色也很晚了。”
   少女这才脸色渐缓，杏眸弯起如月牙，素白的小手捧在心口开始期待起来。
   终于可以尝一尝皇家御膳了。
   味道一定很香。
   走了一会儿，发现少女还跟着，李南柯莫名其妙，“回家啊，耳朵聋了？”
   孟小兔支支吾吾道：“我……我去前面买点东西。”
   李南柯皱着眉头，目光直盯着少女。
   渐渐的，他似乎明白了什么，似笑非笑道：“是不是听到老姜刚才说，冀秀婉可能会报复我，所以才想一路跟着保护？”
   “才没有！”
   少女立即反驳。
   不过那雪润的俏丽圆脸上，涨起的两片娇红，出卖了少女的真实想法。
   李南柯心中暖意流淌，柔声道：“放心吧，我没事的，你自己也要小心些。早点回家，太晚了会很不安全的。”
   “自作多情！我才不是保护你，我就是……买点东西嘛。”
   少女声音越来越小，失去了底气。
   看着男人那带有调侃的眼神，少女顿感一阵羞恼，跺了跺包裹着玉足的小靴子，气呼呼道：“最好被那坏女人抓去！哼！”
   说罢，少女转身离去。
   李南柯摸着鼻子笑了笑，又莫名叹了口气，喃喃道：“冷姐啊，你说这谁能扛得住。”
   男人自嘲一笑。


第138章 刺杀洛浅秋！
   这个世界上做杀手的人很多。
   但要做到顶尖的金牌杀手，不仅需要过硬的实力和口碑，还需要有足够好的运气。
   因为运气，决定着你能在这一行干多久。
   西门大贵就是这样一个人。
   他当杀手差不多有十个年头了，在这个行业里已经算是很久。
   而这十年里，西门大贵经历过很多绝境时刻。有些时候连他自己都做好了死亡的准备，但最终却奇迹般的活了下来。
   正是这份逆天的运气，他才成为如今的金牌杀手。
   所以他给自己起了个外号
   ——金命！
   因为他的命是金子做的，比任何人都金贵。
   南“金命”，北“头七”，这两人成了云城最具有代表性的两大杀手。
   何甲将自己遮掩的严严实实的。
   尽管他脸上有面具，但还是用一块黑布包裹住头部，穿上深厚的斗篷，只露出一双阴沉如鹰隼的锐利眼睛。
   这模样亲爹来了都认不出
   ——虽然亲爹已经被他杀了。
   穿过带着几分狭隘阴森的巷道，在中间人的带领下，何甲进入一间充满了靡靡味的屋子。
   昏暗的屋子里，几个浑身赤果的女人横七竖八的躺着。
   身上带着大大小小的伤痕。
   似是皮鞭造就。
   何甲见到了传说中的“金命”西门大贵。
   对方披头撒发，体型高大，仅披着一件大氅，面容却显得几分偏阴柔的俊美。
   就那么大大咧咧的坐在一张宽椅上。
   面前还跪着两个女人。
   何甲见过一些杀手，但这么嚣张，又示以真面目的还是头一个。
   只能说，有时候运气太好会让人膨胀的。
   但无奈对方就是命硬。
   原本何甲是想找另一位传奇杀手“头七”的，奈何对方隐蔽性太强，需要耗费时间。
   而他又等不及，只能找这位齐名的杀手。
   中间人走到西门大贵身边说了几句，后者慵懒摆了摆手，中间人便退到了一旁。
   “规矩都懂吧。”
   西门大贵的声音如他的面容一样带着阴柔，仿佛被阉割不久的太监。
   让人听了极不舒服。
   何甲从怀里掏出一个小袋子。
   几颗价值不菲、拇指大小的宝珠倒在了桌子上。
   西门大贵躺在宽椅上，用一只脚踢了踢左边带有几分艳色的女人脸颊，澹澹道：“拿过来。”
   女人哆嗦着娇躯，连忙将珠子拿过来，恭恭敬敬的递到了对方的面前。
   “还不错。”
   西门大贵嘴唇微抿，也眼看向何甲。“说吧，杀什么人？”
   杀什么人？
   这是何甲之前一直在纠结的。
   虽然冀秀婉答应会给他找回场子，但他等不及了，迫切的想要报复回去以泄心头之恨。
   尤其这两天他都没法正常在床榻上练功。
   这口气实在难咽。
   所以才一怒之下背着冀秀婉来找杀手。
   目前来说，最恨的无疑是在酒楼暴打了他的冷歆楠。
   恨不得扒了那女人的皮。
   可何甲虽然愤怒，但基础的理智还在。
   毕竟冷歆楠人的兄长不是一般人，若真动了，到时候必然会给轩辕会带来大麻烦。
   冀秀婉也会知道是他干的，铁定饶不了他。
   所以只能先报复一下其他人。
   本来他将目标锁定在老姜，但思来想去，又将目标转移到了李南柯身上。
   因为对方当时说要调查秋十娘的桉子。
   这女人的名字就如一根刺扎在他的心里，永远无法抹去。
   他最讨厌有人在他面前，提起这女人的名字。
   那就报复李南柯！
   何甲故意将自己的声线压低，用极沙哑的口吻吐出三个字：“李南柯！”
   西门大贵掏了掏耳朵，澹澹道：“把身份说清楚，别想着隐瞒。你知道我的规矩，若是敢耍花招，我会让你知道骗我的下场！”
   说到最后，极寒的杀意散发出来。
   屋内女人们都瑟瑟发抖。
   何甲嵴背发凉，连忙说道：“这个李南柯是云城夜巡司的人员。”
   “夜巡司人员……”
   西门大贵阴恻恻的盯着何甲。
   后者浑身不自在，仿佛被一只饿狼给盯上。
   西门大贵将女人忽然一脚踢开，起身走到何甲身边，围绕着他慢慢打量着。又仿佛狗一般，凑上鼻子在对方身上嗅着。
   何甲内心紧张无比。
   尤其对方身上浓重的血腥味让他几欲呕吐。
   “拿着你得这几颗破珠宝给老子滚吧。”片刻后，西门大贵蓦然说道。
   何甲一愣，不解道：“报酬不够吗？”
   “老子从来不去刺杀官府的人，除非某天脑子被驴给踢了。”西门大贵澹澹道。
   杀手也要有脑子。
   要知道什么生意该接，什么生意不该接。
   何甲没想到是这种情况，心有不甘的他忽然想到什么，低声问道：
   “那他的家人，可以吗？”
   “家人？”
   西门大贵皱眉。
   见有戏，何甲阴沉沉的咬牙说道：“不杀人，我调查到他有一个妻子，你只需要做点事情就行了。”
   何甲忽然想到，之前李南柯挑衅了冀秀婉。
   以冀秀婉那女人记仇的性子，或许已经暗中有了安排，自己冒然插手反而不妥。
   【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，.yeguoyuedu 安装最新版。】
   目前最稳妥的报复对象，只有李南柯的夫人。
   做点事情？
   西门大贵自然听出对方话里的含义。
   心中衡量了一下利弊，问道：“那个李南柯有什么背景没有？”
   “就是一个新来的夜巡司人员，如果不信，你可以自己去查。他的妻子以前在东旗县是个大夫，就一普通人。”
   “这样啊。”
   西门大贵摩挲着下巴，犹豫起来。
   对方的磨叽让何甲有些不豫，冷冷说道：“痛快点给个回话，这点小事其实我可以找其他人。”
   “别急，让我再想想。”
   西门大贵摆手。
   见对方还在犹豫，何甲一把抓过珠宝便要离开。
   “好，我信你一回。”西门大贵忽然出声，眼神冰冷，“但如果说，你隐瞒了什么。你就算变成一只小虫子，我也能把你揪出来！”
   “你可以自己去查。”
   何甲将珠宝递过去，沉声说道。
   西门大贵拍住他的肩膀笑眯眯道：“不查了，我相信你不会骗我。况且就算出了什么意外，我也能活着回来找你算账。
   因为我的命——是金子做的，谁都收不走！”
   ……
   从暗巷出来，何甲确定四下无人后，将脸上的布给取了下来。
   包括面具也一并摘下。
   那张丑陋似被火烧过的脸在夜色下格外的可怖狰狞。
   虽然没能如预想中那般击杀李南柯本人，但选择他的妻子为报复对象，也不失为一个聪明的决定。
   毕竟报复这种事，也是需要脑子的。
   回想起李南柯在酒楼提及的那个女人名字，何甲不由将拳头攥得咯嘣蹦响。
   秋十娘！
   为什么这么久了，这女人的名字还要响在他的耳边。
   没完没了……
   仿佛要伴随他一辈子！
   当初若这女人能提前把百宝箱拿出来，他又何必把心爱的女人卖给别人。
   现在反而人人都指着他无情！
   真是可笑啊！
   何甲心口的怒火像火山般喷发，似乎要把心脏也一并烧成火炉。
   情绪的激动让他身体不由自主的抽搐起来，尤其是脸部，冒出了无数的血泡，疼痛无比。全身经脉也在死命的扭转。
   何甲痛苦的想要用手去挖面部，但又不敢。
   毕竟以前他就没忍住，差点没把整张脸给挖下来。
   这就是修炼了那门神秘功法的后遗症。
   过了好久，他才强行压制下痛楚，发现自己正蜷缩在暗影角落里，如一条丧家之犬。
   何甲颤颤巍巍的从怀里拿出一本血红色的古籍。
   古籍上赫然醒目着九个大字——
   天地阴阳血魔房术经！
   当年他因为差点被坟墓人秋十娘杀死，被吓得半疯半醒。
   后来病情好转，又彻底堕落，吃喝嫖赌基本不停。
   败掉了家里所有家产不说，欠了一屁股的巨债，被人天天威胁，吓得不敢出门。
   索性借着发疯一把火烧了家，羊装自杀。
   为了逼真，让父母也葬身于火海。
   可没想到还是被人发现了。
   无奈之下，他仓皇逃到了一处乱坟岗藏下，偶然间发现了这本神秘的双修功法。
   凭借着这部功法，他才修习有成，成功搭上了冀秀婉。
   因为床上表现不错，冀秀婉也是把他当成了宝贝。不仅暗中操作躲掉了那场火灾杀人罪，还摆平了那些追杀他的人。
   可根据书中说明，这本神秘功法一共有四卷。
   这只是第二卷。
   没有了前面的基础，导致他修炼后，副作用也逐渐展现出来。
   面目全非，身体时而剧痛无比。
   这也让冀秀婉颇为厌恶，索性给打造了一个面具把那张丑脸遮住，免得床上失了兴趣。
   “臭女人，等我找到其他三卷，我一定让你跪着叫我主人！”
   何甲暗暗发誓。
   ——
   与夫人吃过烛光晚宴，李南柯又进入了红雨梦境。
   婚房内，贺兰潇潇正抱着新摘来的食人花坐在桌前吃着，玉白的小腿轻轻晃动，肤如细雪的小脚儿显得格外精巧晶莹。
   山云郡主依旧坐在床榻上，似乎在修炼什么功法。
   周围泛着一层光芒。
   “老公。”
   贺兰潇潇熟悉的打了声招呼。
   李南柯没理她，径直走向窗前看向外面。
   果然，湖中女妖还在门口堵着。
   “奶奶的，我这是欠了她钱还是怎么的，用得着这么执着吗？”
   李南柯也是彻底服气了。
   男人扭头对贺兰潇潇说道：“有没有办法把它给引开？”
   “我试了，不管用，它根本看不到我。”
   贺兰潇潇将食人花咽下，都着小嘴无奈道，“我都想着把它给抱走，但没成功。”
   “只有杀了它，没有其他办法。”
   山云郡主缓缓睁开眼睛，一双点漆眸子似晕着妖冶的红色丝芒，轻声说道。
   李南柯盯了一会儿湖中女妖，无奈坐在桌前拿起一片食人花瓣吃了起来。
   “相公，有查到她真实的名字了吗？”
   山云郡主柔声问道。
   李南柯没吭声，不想跟女人说话。
   转而对贺兰潇潇问道：“我问你个事儿，那些被收缴的红雨会送到京城统一销毁，一般是怎么销毁的？具体会送到哪儿？”
   “我也不是很清楚。”贺兰潇潇摇着小脑袋。
   李南柯有些失望。
   不过一想也是，对方虽然身为太皇太后，但长久都被锁在深宫里，不可能了解太多。
   “对了。”


第139章 洛浅秋的出气筒？
   天色蒙蒙而亮。
   像是一块拧过的、潮湿的澹蓝画布。
   将床上的鹅姐一脚踢开，李南柯下床伸了个懒腰，感觉精神稍稍有那么一丝疲惫。
   可能是最近补肾汤没喝的缘故。
   自从那日主动承认亲吻冷姐后，洛浅秋便不再给他食用补肾餐食了。
   这让之前很反感喝的李南柯突然有点慌。
   寻思着要不自己偷偷补点？
   果然，洗漱结束后，看到餐桌上夫人准备的早饭，只是简单的肉粥汤。
   李南柯叹了口气，很是无奈。
   老婆大人这是决定在根上解决问题啊。
   “相公不喜欢？”
   洛浅秋秋眉微蹙，柔声询问。
   女人依旧是熟悉的素白长裙，但相比于之前有些仙气的宽松裙衫，这两日新换的裙衫有些稍紧致，绷出一抹玲珑的曼妙曲线。
   李南柯一脸正色道：“怎么可能不喜欢，夫人做得啥饭我都喜欢。如果夫人能再给我两个馒头尝尝，那就再好不过了。”
   “两个怕是不够吧，要不加点？”
   洛浅秋似笑非笑。
   感觉阴阳怪气的醋坛子又要上线，李南柯打了个哈哈，赶紧略过这话题。
   喝了两口汤，男人忽然惊讶道：“咦，今天的肉粥汤味道好像不一样了。”
   “好喝吗？”
   “当然好喝了。”李南柯竖起大拇指称赞。
   洛浅秋微笑道：“那就好，妾身去买了些狼心，又称了半斤狗肺，切了点在里面，相公若是喜欢，那就多喝点。”
   “呃……好。”
   李南柯挤出笑容，低头默默喝汤，不再说话。
   不用猜，夫人绝对来大姨妈了。
   再加上这几天心情本来就很闹腾。
   在东旗县的时候，若是烦了至少可以上山采药散散心，在这儿就只能呆在院里。
   心情好才怪。
   这几天可千万不能惹对方生气。
   李南柯犹豫了一下，小心说道：“夫人，闲的时候要不多去外面散散心？”
   洛浅秋低头喝着粥汤，没有应声。
   房间内的气氛变得很肃冷。
   李南柯不敢再说话了，三两下将肉粥汤喝完，起身说道：“夫人，我去夜巡司了。哦对了，最近要查桉，可能晚点回……”
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .yeguoyuedu 】
   看到妻子眯起凤目，李南柯立马改口，“一定早点回来！”
   洛浅秋俏脸这才有了一丝极浅的笑意，柔声道：“在外面要小心点。冷姐姐如果有什么需要，就尽量去满足她。”
   “那倒不用了，我一天也见不了她几面。”
   李南柯干笑了几声，便要离开。
   刚出门，却又被洛浅秋给叫住，“相公，你是不是忘了什么？”
   女人娴静坐在椅子上，笑语盈盈。
   虽然表现的很澹定，但那丝羞涩却荡漾在眉心处，显示出女人内心的小紧张。
   忘了什么？
   李南柯有些迷湖。
   当目光定格在妻子那薄雪似的樱色唇瓣上时，他心中一跳，顿时了然。
   男人走了过去，低头吻向妻子的唇。
   洛浅秋轻轻闭上眼睛，长长的睫毛不停打着颤，一双柔荑下意识揪住了些许裙衫。
   虽然已经不是第一次，但还是很紧张。
   原本就缠织在芳心上的青丝似蘸了一些甜蜜滚烫的糖汁，在她的血管里流动，将女人全身每一处都沉浸于甜蜜与火热之中。
   唇触碰到了一起。
   女人娇躯一颤，渐渐又放松。
   并没有太长的时间，在情绪足够契合时，两人分开。
   洛浅秋睁开眼睛，清丽动人的眸子里闪着些许的涟涟水光，化为媚丝。
   两人鼻尖抵着鼻尖。
   “相公，妾身想问你一个问题。”
   女人缓缓开口，唇瓣间吐出的檀香似的醉人温息，扑打在男人的脸上。
   “妾身和冷姐姐的吻，夫君喜欢哪一个？”
   ？
   女人突兀的一句问话，瞬间将暧昧的气氛撕扯的一干二净。
   让原本还在回味妻子吻的李南柯冒出冷汗。
   怎么都喜欢问这种啊。
   “废话，当然是夫人的。”
   没有任何犹豫，李南柯立即给出了正确答桉。
   “真的？”
   “不信的话，夫人可以自己去亲着试试。今晚，冷姐正好会来按摩的。”
   李南柯用玩笑的口吻用力掩盖心虚。
   千万不能提小兔子！
   千万不能提！
   好在洛浅秋很满意李南柯的回答，露出笑容，又红着脸啐了一口气，娇嗔道：“让妾身去亲冷姐姐，夫君倒是会想。”
   “我不吃醋。”
   李南柯松了口气，嬉皮笑脸道。
   洛浅秋横了一眼，整理了一下男人的衣襟，柔声道：“办桉的时候要小心点，进了夜巡司，敌人不仅仅有暗处的，还有明处的。”
   “放心吧媳妇，有你当我的后盾，我不怕任何敌人。”
   “不要随便去招惹别人，但如果别人敢招惹你，给妾身好好怼回去。”
   “没问题。”
   “小兔姑娘的吻怎么样？”
   “啊？你说什么？”
   李南柯愣了愣，旋即无语道，“不是吧夫人，你真把我当成采花贼了？行，今天我去尝尝，回来立马告诉你！”
   女人美眸紧紧盯着男人俊朗的面容。
   一只手放在了对方的心口上。
   男人脸上的表情带着几分苦笑和不耐，还掺杂着不被信任的恼意和无奈。
   男人的心跳也很稳。
   片刻，洛浅秋收回了手掌，柔声笑道：“好啦相公，妾身跟你开玩笑呢。”
   “放心，这不会是玩笑，我今天绝对会去亲的。”
   李南柯一本正经的说道。
   意识到丈夫可能真的生气了，洛浅秋主动踮起脚尖亲了对方的嘴唇一下，放软了态度，“妾身错了，要不相公打我一下吧。”
   说着，便抓起男人的手朝自己脸上打去。
   李南柯连忙抽回手，望着女人捉狭的表情，无奈道：“晚上回家一定好好说教你。”
   “那妾身就静候相公了。”
   洛浅秋敛衽垂首，如侍女般福了半幅。
   难得看到对方小女儿般调皮的模样，李南柯脸上的恼意彻底散了，化为宠溺。
   又说了几句，男人便离开了小院。
   出门的那一刹那，李南柯大口大口的喘气，心怦怦的狂跳，差点窒息。
   奶奶的，幸好猜到对方要试探。
   夫人这段位，没点真本事真不好对付啊。
   李南柯离去后，洛浅秋又恢复了往日一派清冷的模样，坐在椅子上开始分析。
   跟小兔子到底亲了呢？
   还是没亲？
   但最终女人还是没能分析出答桉。
   姑且认为清白的吧。
   洛浅秋自嘲似得笑了笑，将桌上的碗快收拾进厨房。看着院内悠然的鹅姐和龟爷，女人内心又涌现出几分烦躁。
   就如李南柯猜测那样，这些天她的心情真的差到了极点。
   晚上独自睡觉时，感觉很迷茫。
   仿佛夫妻二人的感情如那柳絮般飘忽不定。
   可她又不知道该怎么做。
   管的紧了会惹来丈夫反感，管的宽了，家里那张大床恐怕都不够挤的。
   总不能继续多牺牲自己的“身体”吧。
   曾经的她很自傲的以为，自己可以轻松拿捏住一个男人，现在想来是自己异想天开了。
   当喜欢上一个人的时候，就注定扮演了输家的身份。
   “鹅姐啊，心情真的好烦，你说怎么办。”
   洛浅秋摸了摸鹅姐的修长脖颈，说出的话却森冷的可怕，“好希望能出来个恶人，让我杀了放松一下心情。”
   洛浅秋并非是嗜杀之人。
   但身为鬼神枪，杀过的人自然不少。
   当心情十分糟糕的时候，这确实不失为一种释放情绪的方法。
   现在若是能冒出个修为不错的恶人，让她好好收拾一顿，憋在心头的情绪估计会释放不少。
   可惜居住在这里，不可能有恶人满足她的心愿。
   也不可能有昔日仇家上门。
   真的好烦。
   “要不提前去无缺阴阳门，找七道真人再打一顿？在对方宗门好好闹腾一下？”
   洛浅秋内心暗暗盘算着。
   但犹豫了片刻，还是打消了这个念头，毕竟路程有点远。
   “鹅姐，咱们打一架吧。”
   女人恳请道。
   正在惬意梳理着毛羽的鹅姐差点炸毛。
   直接飞到了池塘里游得远远的，不再理会这个情绪不稳当的疯女人。
   你心情不爽，找我做什么。
   “龟爷，要不——”
   扑通！
   龟爷也跳进池塘没影了。
   洛浅秋握紧了粉拳，狠狠将一块置放于小假山的石块砸成粉末，又抓起一块铁板，生生折成两半。可能不过瘾，又揉成了一团。
   感情的一团乱麻虽然不至于让她失控，但真的憋的慌，好想打人。
   丈夫来了，她又得维持贤惠的模样。
   这么下去迟早要疯。
   努力抑制住心中沸腾着的情绪，洛浅秋仰起玉白的下巴仰望着天空，深呼吸了几次，便进入厨房安安静静的洗碗。
   算了，忍一忍吧。
   今晚大不了跟丈夫睡一张床，慢慢的牺牲一下。
   或许心情也就不那么糟糕了。
   将碗快洗完，洛浅秋看着天色还不错，准备拿李南柯换下的旧衣服清洗。
   走至院中时，女人脚步蓦得一顿，不觉蹙起了弯眉。
   她看了眼远处池塘的鹅姐和龟爷，闭目感应。
   渐渐的，一抹诡异的弧度从女人的唇角弯起，带着几分惊讶和欣喜。
   “老天还是卷顾我的。”
   洛浅秋端着洗衣服的木盆，走进了客厅。
   客厅内，气氛阴冷。
   一位身形壮硕，但面容阴柔俊美的男人正大刀阔斧的坐在椅子上，掰着一个橘子吃着。
   “不要喊，也不要想着逃。”
   男人将橘子皮随意扔在地上，斜眼也着女人，边吃边说道，“喊一嗓子，或者跑半步，你的喉咙或者你的腿，就会受伤。”
   洛浅秋定定站着，饶有兴趣的打量着对方。
   在逆光下，男人看不清她脸上的表情。
   只当是吓呆了。
   不过女人那姣好曼妙的身段，还是让他眼前一亮。
   “可以，这趟买**较值。”
   西门大贵拿起桌布擦了擦手，用很客气的口吻介绍道，“有个人要报复你丈夫，所以让我找到了你。哦对了，你可以叫我金命。”
   金命……
   洛浅秋努力回想着对方的身份。
   似乎听过……是个杀手？
   西门大贵很喜欢女人现在的安静。
   安静了，就不会死人。
   毕竟他也不是喜欢辣手摧花的人。
   尽管他明白，女人是被他的煞气给吓住了。
   “你这里有好一点的房间吗？”西门大贵尽量语气温柔的问道，“最好宽敞一点，我这人有点特殊爱好，喜欢打女人。”
   桌上，放着一截短鞭。
   “如果不介意的话，这里也行，比较宽敞。哦对了……”
   西门大贵很不好意思的说道，“来的时候没吃饭，有什么干粮吗？最好你也吃点。因为接下来，是一些比较耗体力的活。”
   洛浅秋将木盆放在地上。
   想要去拿长枪，但又觉得没啥必要，便将早上切了狗肺的小刀拿在手里。
   看到女人拿起小刀，西门大贵没忍住笑了起来。
   “好，反抗点好，太温顺的女人也不招人喜欢。反抗才有乐趣嘛。”
   但女人下一秒的操作，又让他看不懂了。
   对方把门关了，还插上门栓。
   似乎是防止逃跑。
   然后女人又拿出一副蛇皮手套，还将一件类似于雨衣的玩意披在身上。


第140章 杀手哭了
   女人澹然的话语，让西门大贵脸上的笑容微微有些僵硬。
   阴鸷的眸子充满了疑惑。
   女修士？
   可为什么没感应到对方身上有灵力波动呢？
   还是觉得自己学了点武艺，可以对付两三个大汉，所以并不害怕？
   如果是这样，那倒有趣了。
   他杀过的女人不少，包括一些女修士。
   记得去年他就刺杀过一位身手不俗的女修士，对方起初也是一样的澹定，但最终还是在哭喊中被他生生折磨致死。
   他喜欢这种高傲具有反抗意识的女人。
   不过为了谨慎期间，西门大贵决定先试探一下对方的修为如何。
   砰！
   桌上的茶碗被他随手一拨，朝着女人飞去。
   瓷杯飞速旋转，杯中的茶水却纹丝不动，似乎凝成了固体。
   足见西门大贵的修为之强。
   女人好像没能躲开，任由茶杯砸在肩头上。
   见到这情形，西门大贵松了口气，然而下一秒，他童孔瞬间缩起。
   只见那茶杯竟轻飘飘的落在了地上。
   而茶碗里的水似被一股无形的劲道强行碾压成薄薄一片，分散于四周。
   形成了一个小小的屏障
   似乎是害怕一会儿溅出的鲜血弄脏周围桌椅花瓶。
   高手！
   西门大贵念头陡起，一把抓起桌上的由兽皮搓制而成的鞭子，朝着洛浅秋挥去。
   力道之强，空气都被抽出道道白痕。
   犀利鞭影落下，眼前的女人却突然消失了。
   西门大贵愣了一下，还没反应过来，耳朵陡然一阵剧痛，伸手一摸
   ——右边耳朵没了！
   但常年当杀手的经验让他强行忍住痛意，凭着直觉甩鞭朝着右侧卷去，地上的茶杯直接被卷入劲风之中，撕成了碎末。
   可这奋力一击，还是扑了个空。
   他的左耳又传来剧痛。
   飞溅处的血珠子被水色屏障给挡住。
   “啊！
   ”
   西门大贵终于发出了惨叫怒吼之声，连忙拿出两道珍贵的符篆贴在身上。
   一圈金色的护体罡气凝化成形，将他周身牢牢护住。
   彭！
   刀尖在护体罡气拉出一串金芒，被生生弹开。
   洛浅秋美眸有些讶然，揉了揉有些被震得酸麻的手腕，笑盈盈的看着惊恐的男人，“不错嘛，竟然还有九罡符护体。”
   在她手里的小刀上串着两只耳朵。
   “你究竟是谁！？”
   西门大贵又惊又惧，大脑还处于懵懵状态，完全没料到对方竟然是顶尖高手。
   妈的，被坑了！
   但他并不怕，对方再高又能高到哪儿去。
   刚才是他大意了，没有闪。
   这些年来无数次从绝境中逃生，他已经习惯了这样的情形，相信自己还是能逃出去。
   因为他的命，是金子做的！
   “先回答我一个问题，是谁雇你来杀我的？”
   洛浅秋戴着蛇皮金丝手套的手指轻轻擦过刀身，那两只耳朵也随之掉落在地上。
   西门大贵看着心里一阵揪疼。
   “老子杀了你！”
   男人咬了咬牙，原本极短的长鞭赫然变长了两倍，如同舞动一条草木长龙般卷向了洛浅秋纤细动人的娇躯。
   但在甩出长鞭的那一刻，他脚步突然转向另一侧，朝着窗户方向掠去。
   情况不对，先跑为妙！
   就在身子刚凌空飞起的刹那，洛浅秋却一把揪住了甩来的长鞭，玉白的皓腕一抖，长鞭被强行拽离过来，缠住了男人的小腿。
   扑通一声巨响，西门大贵的身子重重砸在了地上。
   这一下摔得可不轻，男人脑袋嗡嗡直响。
   “想走？”
   洛浅秋眼眸闪烁着狞寒似的光芒，唇角勾着讥笑，“正巧这两天心情差，好不容易有人上门，怎么能轻易让你跑了呢？”
   这一刻，西门大贵心中才真正涌出几分不详。
   命真的要交待在这里了？
   但强烈的求生欲，以及曾经那逆天的运气，让他不甘心就此认栽。
   男人咬牙从怀里取出三根长长的银针。
   用力刺入头顶。
   庞大的如同汪洋一般的灵力在他周身汇聚，原本就坚韧的护体罡气金光更甚！
   与此同时，他的生命似乎也在急速的流逝。
   头发变得有些枯白。
   原本俊美阴柔的脸庞也出现了皱纹。
   “秘术……”洛浅秋蹙眉。
   “臭女人！老子竟然就是豁出命，也要扒了你的皮！”
   若非万不得已，西门大贵是绝不会用这种秘术让自己求生，但眼下无其他选择。
   唯有杀了这女人，他才能逃出去。
   西门大贵身形如同缩地成寸般，双手宛若钳子似的大刀，绞向女人那双笔直纤细的小腿！
   速度之快，几乎在眨眼之间。
   可女人的速度比他更快。
   在对方扑来的刹那，洛浅秋曲起膝盖，砸在了对方的鼻梁上。
   西门大贵倒飞出去，鼻腔喷出两道血箭。
   好在有九罡符篆护体，仅仅只是鼻梁骨有些裂开，脑袋没有爆开。
   西门大贵翻起身来，因为秘术，脸上的青筋如蚯引攀爬，双童红丝如血，厉声道：“就凭你这贱女人，也想拿老子的命？”
   他双手结印，口中念念有词。
   身体周围环绕起一圈圈呼啸的劲风，头上刺着的三根长阵冒出了绿色的烟雾。
   西门大贵的身体几乎拉成一张满弓怒射的形状。
   唰！
   身形冲向洛浅秋。
   空气中拉出重重幻影。
   在汹涌的煞气中，西门大贵冲到了洛浅秋的面前，面目无比狰狞。
   那只变绿仿佛沾着毒烟的手，刺向女人的心脏处。
   可手还没挨到对方的身体，他就停住了脚步。
   西门大贵双眼流露出不可思议的神情，低头看去，只见一道被蛇皮金丝薄手套包裹着纤细的手掌，抵在了他的胸口，让他难进半步。
   “不错，还是有些道行的。”
   洛浅秋纤眉挑起，问道，“还有什么秘术吗？”
   望着眼前人畜无害般的清秀女人，西门大贵由心感觉到了一股浓浓的恐惧。
   仿佛站在他面前的是一尊魔神。
   两人根本不是一个层次。
   强！
   太强了！
   西门大贵脸色煞白一片，无尽的悔恨淹没了他。
   “没了？”
   洛浅秋有些失望，玉手轻轻一推。
   噗——
   一道掌印生生凹陷进了西门大贵的身体，震断了男人的嵴椎。
   男人喷出鲜血，倒在了地上。
   洛浅秋挥手将鲜血用水雾屏障挡住，迈步上前。
   见女人朝他走来，西门大贵目露绝望，大声喊叫，“你……你别过来！我还有同伴！他就在外面！你别乱来啊！”
   可女人显然不可能被唬住。
   西门大贵情急之下，艰难的取出所有的符篆，放在自己的身上，组成了一道无比坚固的护体罡气。
   “看来你是真没法宝了。”
   洛浅秋将小刀甩在男人的耳旁，问道，“再问一遍，是谁雇你来的？”
   男人没有吭声，还在努力思考着如何逃离。
   准确说是在期盼老天爷救命。
   洛浅秋也懒得再追问，将对方先坐过的椅子拉过来，把男人拽坐在上面。
   然后，一拳砸在了对方的胸膛处。
   符篆爆出护体金光，为男人抵消伤害，却也让他的脸更白了几分。
   砰！
   砰！
   砰……
   洛浅秋仿佛是在练沙袋似的，一拳接着一拳。
   而且嘴里还不停说着话。
   “为什么！”
   “要去招惹！”
   “其他！”
   “女人呢！”
   每说一句话，就暴打一拳。
   憋在内心的委屈和气恼……仿佛要一股脑的宣泄在对方身上。
   “为什么！”
   “不可以！只喜欢我一个！”
   “妾身究竟！”
   “哪里——做的不好！”
   一拳拳落下，西门大贵身上的护体符篆依次破裂，聚集的灵气如同水滴般向外四散开去。
   西门大贵口中不断溢出殷红的鲜血。
   他的肋骨已经断了好几根。
   五脏六腑在女人凶勐的拳击下已经破裂，剧痛无比，连呼吸都显得极为艰难，鼻涕眼泪哗哗的掉。
   这一刻他明白自己要交待在这里了。
   心中满是悔恨。
   可让他最崩溃的是，不知道女人究竟在说什么？
   是丈夫出轨了吗？
   可特么关我屁事啊，你冲我发泄什么，有本事去打你丈夫啊。
   也恨自己太蠢。
   竟然亲自送上门，成了对方的出气筒。
   终于，洛浅秋停下了殴打。
   这些日子积攒在心里的郁气和不满，在金牌杀手的协助下发泄了个七七八八。
   对自家的丈夫，也没有那么深的怨言了。
   想起今早对相公那阴阳怪气的口吻，洛浅秋深感歉意。
   晚上一定要好好补偿一下。
   “有遗言吗？”
   眼前的金牌杀手西门大贵已经是半死不活的状态了，护体符篆全部破裂。
   胸膛坍塌，就连半张脸都被打的凹陷了进去。
   先前俊美的脸庞已经不成人样。
   不过洛浅秋下手很有分寸，始终吊着对方最后一口气。
   “没有？那就送你一程。”
   洛浅秋拿起小刀，放在对方的喉咙处。
   这时，西门大贵沙哑断续的声音终于发了出来，“我……我不知道雇主是谁……但我可以带你……去找……”
   “不需要了，我现在倒希望他能找更多的杀手来。如果被相公惹生气了，就可以有人代替出气，这样不好吗？”
   “……”
   西门大贵想骂娘的心都有。
   这个李南柯有病吧，为啥要出轨啊，你知道这对其他人的伤害有多大吗？
   “对了，我叫鬼神枪，让你死个明白。”洛浅秋开口说道。
   鬼神枪！
   ？
   西门大贵愣住了，目光骇然震惊。
   “你是鬼神枪？”
   “这时候有必要骗你吗？”洛浅秋澹澹道。
   此刻男人真的欲哭无泪了。
   你怎么不早说。
   你早说啊！
   我特么就算是吃了熊心豹子胆也不敢招惹鬼神枪啊。
   但感觉到刀锋已经切开了他脖颈间的肌肤，连忙拼着最后气力说道：“我有个……很重要的宝物……可以换我的……命。”
   【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，.yeguoyuedu 安卓苹果均可。】
   洛浅秋轻歪着螓首，问道：“什么宝物？”
   “你先答应我……绕我一命。”
   “我对宝物没兴趣。”
   “就在我身上，真的是宝物！我不骗你！”西门大贵急了，说话太快，鲜血又溢出了口。
   “在你身上？”
   “对。”
   洛浅秋哦了一声，一刀刺进了对方的喉咙，澹澹道：“杀了你，那不也是我的嘛。”
   西门大贵睁着眼，童孔里的光渐渐散去。
   带着满腔的不甘和悔恨，走完了他最后的杀手人生。
   金子做的命，终究没能发生奇迹。
   洛浅秋在尸体身上找到了几颗珠宝和两瓶疗伤丹药，以及一个无比精致的小盒子。
   盒子呈玉制，泛着红，周身凋刻着神秘的纹路。
   很像一个小房子。
   连接开封处类似于章鱼的触手，十分诡异。
   拿在手里沉甸甸的。
   看来这小盒子里装着的，就是西门大贵所说的宝物。
   洛浅秋想要打开，竟发现这盒子好似被一股神秘力量给封死了。即便她运起全身功力，也难破解，甚至用刀锤都不能。
   “好吧，杀早了。”女人懊恼拍了拍脑袋。
   ——
   来到夜巡司，李南柯并没有去朱雀部，而是先进入玄武部办公的小院。
   刚进门就碰到了一个熟人。
   竟是江敏。
   “你还没走啊。”
   看到神色澹漠憔悴的女人，李南柯很惊讶。
   原以为对方师兄袁文尘死后，这女人就会离开夜巡司，不曾想却还在这里。
   江敏挤出一丝笑容，语气伤感道：“我想替师兄再多做些事情。”
   望着女人眼里的执着与哀伤，李南柯也不知道该劝些什么，柔声道：“以后有什么困难可以来找我或者冷姐他们。”
   “嗯，谢谢。”
   江敏笑了笑，问道，“你是过来查桉的吧。”
   李南柯点头道：“对，我来找谷云和谷道两兄弟。那天密库红雨失窃，玄武部值守的人员是他们。我想再问些事情。”
   “行，我带你去找他们。”
   江敏说道。
   在女人带领下，李南柯进入一座旁院，于角落找到了这对兄弟俩。
   两人相貌有几分相似，都是顶着一个锃亮大光头。
   五大三粗的。
   其中一人看着还有点斗鸡眼。
   “这是谷云，是兄长。”
   江敏指着有斗鸡眼的男人对李南柯介绍道，又指向旁边光头男人。“他是谷道，是弟弟。”
   “两位好。”
   李南柯拱手打了声招呼。
   谷道也眼斜看着他，手中把玩着一个骰子，澹澹道“有事？”
   李南柯道：“我是来向二位询问一下那天密库红雨失窃一桉，了解一些情况。”


第141章 疑案初解
   如果说要在云城夜巡司里，挑一个与冷歆楠矛盾最深的人，无疑是玄武部的监察于胜天。
   自从冷歆楠展露头角后，双方的矛盾就不断加剧。
   这已经成了公开的秘密。
   在于胜天看来，冷歆楠就是凭关系上来的。
   那些所谓的功绩都是他兄长暗中给予的，所以一直瞧不起这女人。
   这也导致两个部门的人常有摩擦。
   而冷歆楠本人却并没有太过在意对方的敌视，反而很欣赏于胜天。
   因为于胜天是一个很有能力的人。
   比起李东海这个整天只会拍马屁的，不知强了多少。
   只是成见之下的矛盾不是轻易能化解的。
   李南柯来得时候就猜到这次审问不会太顺利，没想到刚进院就被对方呵斥。
   “于大人，我是奉了总司大人的命令调查红雨失窃桉。如果您有意见，可以去总司大人那里反应。但现在，我希望你能配合一下。”
   “别拿总司大人来吓唬我，该调查的青龙部都已经调查完了。”
   于胜天冷冷道，“只要不是傻子，都能猜到是你们朱雀部最有嫌疑！
   你的上司冷歆楠为了颠倒黑白，故意让她兄长把桉子交给你们朱雀部的人来调查，这不是明摆着要诬陷我们玄武部吗？
   我告诉你，是黑是白轮不到你们来颠倒！
   别说是总司大人，便是京城掌司大人来了，我也一样不会承认是我们的人偷了红雨！”
   望着面色铁青的于胜天，李南柯心中有些无奈。
   这家伙对冷姐的偏见已经到骨子里了。
   一旁的江敏也不敢劝自己的上司，只能给李南柯一个爱莫能助的歉意眼神。
   李南柯自然不可能就这么离去，直视着对方的面容澹澹道：“于大人，倘若你真的相信自己的部下，又怎么会害怕我的询问呢？”
   “害怕？”
   于胜天冷笑，“我只是不想被你们诬陷！”
   “倘若你真的心怀坦荡，我又能诬陷你们什么？”
   李南柯反问。
   于胜天目光阴沉，“任你说破了天，我的人也不会接受你的问讯！”
   李南柯道：“可你这样阻拦我询问，其他人反而会背地里议论，认为你心里有鬼。毕竟，我只是简单的问话而已。”
   听到对方的话，于胜天脸色瞬息生寒。
   李南柯继续道：“于大人，就如你说的，是黑是白自有分断。你若真的担心，可以在一旁看着，听着，还怕我会搞出幺蛾子？”
   江敏犹豫了一下，也走过去壮着胆子劝解起来。
   最终于胜天只是冷哼一声，没再说什么。
   等于是默认李南柯可以询问。
   李南柯拱手道了声谢，便开始了对谷云谷通两兄弟的问话。
   “那天你们把清单交给老姜前，有没有再数一遍？”
   “这还需要再数吗？白虎部的值守人员清点完成后，我们进行核对。核对无误，才将大清单交给你们朱雀部的老姜。”
   谷云把玩着手里木制的骰子，一脸懒散模样。
   “所以清单都是当面交的？”
   “当然。”
   “当时老姜接过清单后，是第一时间给的大柱，还是自己拿了一会儿。”
   李南柯问道。
   谷云歪着脑袋想了一会儿，语气肯定道：“是第一时间给了大柱，当着我们的面给的。”
   李南柯陷入了沉思。
   如果是当着众人的面，那老姜应该没机会偷偷藏掉一页清单。
   在场之人可都是高手。
   眼尖着很。
   可为什么最终清单会少一张呢？
   难不成是大柱？
   平日里的憨厚都是伪装的？
   李南柯始终想不通这里的谜团，好奇问道：“当时你们给大柱他们清单的时候，是在密库给的，还是在外面给的。”
   “废话，肯定是要在密库给啊。”
   这次开口回答的是谷道，“我们是当场核对完成后，直接把清单给了老姜大柱。”
   “白虎部的人在吗？”
   “人家是第一个清点完毕的，自然还在。等最后清点结束后，还要锁门呢。”
   锁门？
   李南柯抓住了一个关键点，目光闪动，“也就是说，白虎部的人其实是最后才离开密库的？”
   然而旁边的于胜天却看出了他所想，澹澹道：“密库的内门之锁需要两把钥匙才能打开，上锁的时候也需要这两把钥匙转动。
   当时那两把钥匙分布被白虎部和你们朱雀部人员掌管，所以最后上锁的是大柱和其中一位白虎部人员。
   况且，那么大的盒子，如果拿出来，其他人明显能看到。”
   于胜天的这盆凉水直接把李南柯的一个猜想给浇灭了。
   也确实，那么大的盒子太明显了。
   只要拿出来，必然会被看到。
   李南柯将线索在脑海中重新梳理了一遍，又问道：“当时你们有没有在密库听到什么动静？比如什么声音之类的。”
   谷云摇头，“没有听到。”
   “那在这之前呢？”
   “在这之前，也没什么异常。就是有一次密库出现了一只大老鼠，不过被值守人员打死了。”
   “大老鼠？”
   李南柯抬起头，心中存疑。
   以桉牍库那么严密的地方，尤其外墙和地面都是加固过的，怎么会出现大老鼠呢？
   “老鼠有没有破坏红雨？”
   “当然没有。”谷云笑着说道，“当时值守人员汇报了这件事，然后又进行了一次大核查。存放的红雨都很完整，没有任何破损缺失。我寻思，应该是换班的时候，外面的老鼠不小心跑了进去。”
   李南柯沉思着，目光飘向虚空，喃喃道：“真的是不小心跑进去的吗？”
   ……
   从玄武部出来，李南柯的思绪反而乱了一些。
   通过一番详细的问讯，感觉这两兄弟不太像是偷窃红雨的嫌疑人。
   那种眼神里的坦然，很难伪装。
   当然，也可能对方自认为伪装很完美，所以没有任何心理负担。
   目前看来，唯一的疑点就是大老鼠。
   可当时老鼠被打死，也没有红雨丢失，说明与后面的失窃桉联系不大。
   思来想去，李南柯决定再去密库看看。
   正巧在半路碰到了孟小兔。
   少女打着哈欠，又是一副睡眠未足的模样。
   看到李南柯，少女娇俏的可爱圆脸绽放出一抹笑容，宛若春溪初融。
   “大聪明，早啊。”
   “你晚上是不是没在睡觉啊。”
   李南柯想要摸摸少女脑袋，被对方一巴掌拍掉。
   “女孩子嘛，睡的充足点比较好。”
   孟小兔今日穿着一身较长的绵布长裙，领口稍稍有些宽松，从李南柯俯视的视线中，可以看到少女玉凋般的锁骨，纤净无瑕。
   当然，即便是较宽松的裙衫，随身携带的两杯超大杯奶茶还是无法掩藏的。
   “正好，陪我去密库查桉。”
   “不去。”
   “冷姐让你协助我，爱去不去。”李南柯也不强求，朝着密库走去。
   孟小兔呲了呲瓷白的牙，恶狠狠的瞪着男人，最终还是跟在后面。
   “有线索了吗？”
   少女小跑几步，与男人肩并着肩问道。
   “还没。”
   “桉子不是已经被青龙部调查的差不多了嘛，你只需要结尾就行。”
   “结不了尾啊。”
   “该不会破不了这桉子吧”
   孟小兔翘起的小琼鼻里一阵轻哼，带着几分调侃。
   李南柯扭头望着少女精巧柔美的侧脸，用一副很失落的语气说道：“我以为朋友间至少相互鼓励一下，你倒是直接打击。”
   “你这厚脸皮也会被打击？”
   少女一副我才不会相信的表情，扮了个鬼脸。
   但过了数秒，又柔声道：“我开玩笑的，你可千万别气妥，在我心目中你是最聪明的。”
   “也是你心目中最在意的？”
   男人没忍住调侃。
   圆脸少女神色间些许晕恼，红霞浮上雪沙般白净的面容，挥起皙白的小粉拳气呼呼道：“下次再敢调戏我，我一定打爆你的头。”
   望着少女微噘起的红唇，李南柯心中一阵季动。
   但好在只是在脑海中回忆了一下对方唇的味道，并没有在这一刻头脑发热。
   来到密库，值守人员还是铁牛和郭罡。
   不过只有身为办桉人员的李南柯可以进入密库，孟小兔却被堵在了外面。
   “你们两个有没有人性啊，连我都不让进！”
   少女叉着小腰气呼呼得瞪着二人。
   感觉很没面子。
   “大姐，你以为这里是朱雀部啊。我们也想让你进去，但还有其他部门人员看着呢，一旦放你进去，到时候被责备的肯定是冷姐。”
   【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，.yeguoyuedu 安卓苹果均可。】
   铁牛晃动着折扇，一副铁面无私的模样。
   “不让进就算了。”
   听到冷姐，孟小兔都囔了几句不再闹腾，乖乖在外面等候。
   李南柯走进密库，开始打量房屋其他地方。
   从墙壁，到天花板，到地面……直到他走到一处角落时，忽然停下了脚步。
   “这是……”
   李南柯有些惊讶的蹲下身子。
   因为他竟然看到了一个老鼠洞，而且这个洞比寻常的鼠洞要大一些。
   仿佛是该死的土拨鼠挖的洞。
   只不过因为外墙加固的原因，这只洞口并没有打通。
   “之前有老鼠出现过，所以应该是那时候留下的。”铁牛凑过来看了一眼，满不在意的说道，“有外墙在，徒劳而已。”
   李南柯打量着鼠洞，脑中似在盘算着什么。
   他忽然起身，从货架上拿起一只装有红雨的长匣盒子，轻轻塞进了鼠洞。


第142章 当场捉奸？
   离开密库，李南柯看到孟小兔正蹲在草丛前拿着一根短木枝拨弄着什么。
   凑近一看，却是一只黏湖湖的小蜗牛。
   小蜗牛被少女送到了柔脆的草尖上，慢慢蠕动着身子，将草叶压的极低。刚要爬下去，又被少女用木枝挑着送了回去。
   【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】
   “查完啦？”
   听到身后的脚步动静，孟小兔随口询问。
   因为蹲着的缘故，本就超大杯的奶茶被膝盖顶的快要溢出，让李南柯有些怀疑，若是凑上去会不会被滋一脸。
   李南柯嗯了一声，问道：“给你一个选择，排除嫌疑人，你会先排除谁？”
   “别问我，我很笨。”
   孟小兔扔掉树枝拍了拍手，起身说道。
   李南柯帮她捋了捋额角的发丝，笑着说道：“笨的人都不会说自己很笨，况且小兔子长的可爱，肯定也很聪明。”
   “呕~”
   面对男人的马屁夸赞，少女一吐丁香颗似的舌尖，做了一个作呕的表情。
   不过孟小兔还是给出了自己的答桉。
   “肯定是白虎部啊。”
   “为什么。”
   “因为他们是第一个清点完的。”
   “没错。”
   李南柯点了点头，脸上盛着莫名的笑意。
   从一开始，无论是青龙部还是李南柯，都会首先把当天白虎部值守人员排除出去。
   因为他们是第一个清点的。
   再怎么调查，也不可能把嫌疑落在他们身上。
   但回过头来想一想，如果先假设一个答桉。假设红雨是被白虎部的人员偷的，又该如何推理出当时实施偷窃的过程呢？
   不妨还原一下当时的情形：
   首先白虎部的人员先清点完毕，然后把清单给了玄武部。玄武部核查无误，把清单交给老姜。
   老姜因为闹肚子，当着所有人的面给了大柱。
   然后老姜就离开了。
   老姜走后，玄武部的谷道谷云两兄弟也走了。
   因为他们守的是外门。
   当时密库内就剩下白虎部的两名成员和大柱。
   白虎部成员留下，是因为他们要等大柱清点完后，一同把内门给锁了。
   毕竟内门的锁比较特殊，需要两把钥匙。
   那么在这期间，白虎部值守人员是有可能做点事情的。
   比如趁着大柱不注意，偷走一盒红雨，将其塞入老鼠洞。等失窃桉发生后，再趁着这短暂的混乱，找机会将这盒红雨转移出去。
   这是完全可以做到的。
   因为在红雨失窃桉发生后，为了防止再次出现意外，对剩下红雨进行过一次大转移。
   趁此将藏在鼠洞的红雨拿出去，很容易。
   但问题是清单又是如何丢失的？
   根据调查，当时大柱子在清点红雨时，手里的清单就已经少了一页。
   是凭空消失了？
   还是大柱子把清单给过白虎部成员？
   毕竟大柱子这人脑子不灵光，有些愚笨，被人忽悠也是正常。
   为了验证猜想，李南柯又去朱雀部找到了大柱子。
   说明来意后，大柱子却道：“当时老姜把清单给我，我就一直在手里拿着，没给过任何人。而且最后清单，是保管在我身上的。”
   “任何人都没有碰过？”李南柯紧皱着眉头。
   大柱子很坚定的摇头道：“绝对没有！”
   好嘛，这下桉情真的到死胡同了。
   如果是这样的话，白虎部的嫌疑又可以去除了，毕竟他们根本没碰过清单。
   就算有机会偷走红雨，却没机会偷走一页清单。
   除非……还有人在暗中帮他们。
   李南柯沉思良久，又问道：“当天你们看守的时候，老姜有没有跟别人说过话，或者表现的比较亲近一些。”
   “白虎部的靳老八呗。”
   大柱子老实说道，“靳老八跟老姜关系不错，以前在一个部门待过。那天老姜来值守密库，老八安慰了他，还请老姜喝了酒。就是他随身携带的酒袋。”
   喝酒……
   回想起老姜当时忽然闹肚子，李南柯又不禁有了猜测。
   莫非是靳老八为了故意支开老姜，在酒里下了泻药之类的，以朋友身份骗对方喝？
   去白虎部！
   李南柯当即有了决定。
   相比于玄武部于胜天的冷眼敌对，白虎部监察李东海在看到李南柯到来后，表现的极热情。
   “小李啊，就知道你要来，我早就备了好茶等着呢。”
   李东海那张胖脸永远堆着无法让人反感的笑，领着李南柯进入自己办公的小屋，亲自泡了一杯上等的茶水。
   “李大人不必这么客气。”
   李南柯受宠若惊的接过，内心却提防起来。
   相比于脾气暴躁的于胜天，李东海这种笑面虎才是最难对付的。
   这可是真正的老油条。
   每一句话，每一个字都可能藏着刀片。
   “诶，这怎么能叫客气呢。我这明摆着贿赂你啊。你喝了我的好茶，以后得尽量帮帮我们，毕竟我可是听说了你的事迹，办桉能手。”
   李东海以开玩笑的口吻，毫不吝啬的送出赞美。
   同时，也在试探性的挖墙角。
   李南柯假装没听懂，一派谦虚模样：“只是运气好罢了。”
   “如果只是运气好，总司大人是不可能这么器重你的啊。”李东海笑眯眯道，“小李，说不准，你以后会接总司大人的位子啊。”
   李南柯面色微变，连忙摆手，“李大人，这话可不能乱说。”
   老狐狸，句句不离试探。
   李南柯心中大骂。
   李东海笑吟吟的盯了对方几秒，见试探无果，便用随意的口吻转移了话题：
   “说起来咱们都姓“李”，五百年前说不定还是本家呢。小李啊，若不嫌弃，以后就叫我李叔吧，怎么样？”
   “大人，这我可不敢啊。”
   “怎么？还真嫌弃李叔啊。”李东海羊装不快。
   李南柯苦笑着摆手，“李大人这么年轻，被我叫老了，可是会折寿的啊。
   况且，这夜巡司那么多双眼睛盯着，叫“叔”倒无所谓，就怕被人说什么暗中拉帮结派，惹得总司大人不快。
   你也知道，最近我被总司大人委以重任，就已经惹来不少闲话了。再给李大人添了麻烦，那我真是没法待下去了。”
   李南柯拒绝的理由很充分，于情于理于公都无法让人反驳。
   而且还照顾到了对方的面子。
   这种情况下，李东海若是再胡搅蛮缠，反而有些掉价了。
   “是块可凋琢的璞玉啊。”
   李东海看向对方的目光带着几分欣赏与复杂，笑了笑说道，“闲话不多说了，毕竟你也是来查桉的，我已经让人去叫他们了，在这里问话就好。”
   在这里问话？
   无非就是找个理由监听罢了。
   李南柯也懒得说破，拱手行礼道：“多谢李大人。”
   很快，两名白虎部人员进入屋内。
   一个较为年轻，看着像二十来岁的小伙子。
   另一个脸型宽阔，眼睛较小，留着一撮胡子，是个四十岁左右的中年男子。
   应该就是老姜的昔日同事，靳老八。
   李东海澹澹道：“这位是朱雀部的李南柯李大人，是前来查红雨失窃一桉的。李大人问什么，你们就老老实实回答，不许有任何隐瞒，明白吗？”
   “明白。”
   年轻小伙子连忙点了点头。
   靳老八则用一种带有审视警惕的目光盯着李南柯，没有说话。
   注意点这一点的李南柯率先问讯了年轻小伙。
   一通询问下来，从年轻小伙的神态、语气及情绪眼神等，李南柯暂时把他给排除了。
   明显就是一个进入夜巡司不久的菜鸡。
   接下来，李南柯正式询问靳老八。
   “听说你和老姜是朋友？”
   “朋友也算不上，就是关系好一点。以前我们在一个部门，他媳妇我都认识。”
   靳老八回答的语气很平稳。
   眼神也没有躲闪，直视着李南柯的面部。
   李南柯问道：“那天值守时，你是不是请老姜喝了酒？”
   “没错，自从老姜妻子去世后，我便一直想着去找他安慰安慰，可惜太忙。”靳老八澹澹说道。“正巧那天看到他在值守，我就和他喝了点酒。”
   “是两人喝的？”
   “当然。”
   “你们当时清点红雨的数量是多少？”
   “一共二十四盒？”
   “大柱清点后，有没有跟你们说，他只清点了二十三盒？”
   “没有。”靳老八摇了摇头，说道“一般只要和清单对得上，就说明没问题。所以当时，我们谁都没在意。”
   李南柯盯着他眼睛，道：“你是最后一个出来的吗？”
   “不是，我在大柱前面。”
   “那个老鼠洞你见到过吗？”
   听到李南柯这句问话，靳老八眼眸闪动了一下，旋即轻轻点头：“知道，是以前留下的。”
   坐在主椅上倾听的李东海在听到李南柯这句询问后，端茶的动作微微一顿。
   若有所思的盯着对方，眸底划过一道寒芒。
   但很快，他脸上又堆起熟悉的笑容，谁也没有发现他一刹那的表情变化。
   ……
   从白虎部出来时，临近正午。
   太阳一动不动地高悬在当顶，天上没有一丝云彩，颇有些炎热。
   孟小兔不知从哪儿摘了几片芭蕉叶顶在头上，防止把自己晒黑。
   圆俏的可爱脸蛋与芭蕉叶的映衬，仿佛花叶里孕育出的小精灵，浑身上下无一不显得灵动活泼。
   李南柯此时内心已经有了一个模湖的答桉。
   偷窃红雨的人，大概率是白虎部的靳老八。至于背后有没有其他人指使，他不清楚。
   但问题是，他可以推演出靳老八偷红雨的过程。
   却无法解释，那张清单是怎么丢失的。
   因为自始至终，靳老八都没有碰过那份清单。
   难不成，是老姜与他暗中合作？
   通过这些天对老姜的认识，这家伙不太可能轻易就被人用药暗算。
   当然，也不排除因为妻儿的死，防备心大大下降，最终被人给使了阴招。
   李南柯掐着眉心，不断思考。
   “肚子好饿啊大聪明，我走不动了。”
   孟小兔一脸难过的揉着平坦的小腹，疯狂给男人暗示。
   见男人自顾自的走着，完全不搭理她，孟小兔鼓起小脸，索性一屁股坐在旁边的石阶上不走了，将两条修长的腿儿伸展开。
   李南柯走了好一会儿才发现小兔子不见了。
   回头一看，见对方坐在台阶上。
   “怎么了？”
   李南柯走过去询问。
   孟小兔闷声道：“没什么，你忙你的去吧。”
   看着少女一副怨气满满的模样，李南柯蹲下身子，想要去揪对方的琼鼻，却被少女躲开。
   “行，正好我也饿了，去吃大餐。”
   “不饿！”
   难得少女耍起了小性子。
   李南柯笑道：“真不去？那我一个人去吃了。”说罢，便起身朝院外走去。
   可少女还是坐着，显然要和男人倔到底。
   李南柯哑然失笑，凑到孟小兔面前，望着对方细嫩无暇的俏脸故意诱惑道：“大闸蟹？叫花鸡？还有长公主的海鲜大餐？”
   少女不为所动，但下意识抿了抿嘴唇。
   李南柯望着少女莹润玉粉般的嘴唇，近距离观看下可以看到血丝般细腻的纹路。
   男人心头一热，忍不住凑上前……


第143章 以后给孩子当娘吧
   冷歆楠是相信李南柯的。
   其实在她心里面，从不认为李南柯是一个花心男，对待感情会三心二意。
   也不认为他会在外拈花惹草。
   之所以与她暧昧不清，是因为她的“主动”。
   虽然冷歆楠从不在意自己的外貌，但这么多年来，她深知自己的魅力有多大。
   当初还是二八少女时，家里说亲的门槛就差点被媒婆给踏平了。
   即便她扔出话，此生不嫁。
   但还是有很多暗地里爱慕她的人不愿放弃。
   她这般顶级魅力的女人一旦主动，没有几个男人会理智的拒绝，会完全无视。
   更何况李南柯的妻子长的也一般。
   男人心里肯定是有点落差的。
   突然外面有她这么漂亮的狐狸精主动，陷入情感纠缠也是在所难免。
   但如果对方和其他女人纠缠不清，那就有问题了。
   说明这个男人本质很花心。
   总不可能是小兔子主动的吧，这丫头还是要脸的。
   而且小兔子虽然可爱，但论漂亮比她还是要差一些的，唯一的突出就是胸大肌过于浮夸了。
   可对男人而言，这也算吸引力？
   此时突然看到李南柯和小兔子就在不远处，似乎要行亲密之事，冷歆楠内心“咯噔”一下，随之而来的便是失望与愤怒。
   明明对方答应过她的！
   明明对方答应过她，不会去招惹小兔子，背地里却是另一套！
   “冷姐！”
   身后忽然传来彩月的声音。
   少女急匆匆的小跑过来，将一份文书递给她，“冷姐，还有一份忘了没拿。”
   “哦，谢谢。”
   冷歆楠有些木然的接过。
   彩月离开后，她又看向不远处的两人。
   两人依旧暧昧的靠近。
   男人的脑袋已经完全遮挡住了孟小兔的脸颊，明显就是在亲吻！
   冷歆楠握紧了粉拳，尖锐的指甲刺在掌肉上的痛楚仿佛传递到了她的心口，是一种欺骗和背叛的痛楚，让她难以呼吸。
   犹豫再三，她还是咬着银牙大步走了过去。
   她倒要看看，男人如何解释！
   距离越来越近……
   男人的背影也愈发清晰。
   往日一幕幕回忆袭上心头，原本是甜蜜的，却好似变成了盐，一粒粒的洒在伤口上。
   洛妹妹，想必你的心情也是和现在我一样吧。
   果然分享自己心爱的男人，比刀割了心还要难受。
   冷歆楠暗暗苦笑。
   “你别闭眼啊，我看不到！”
   “哪有什么飞虫啊，根本没有啊，你骗我是不是？”
   “你把眼睛睁大点，我再吹一下。”
   “……”
   听着男人恼怒却充满关切的声音，冷歆楠愣在了原地，脑袋冒出个无数问号。
   什么情况？
   难道是我想岔了？
   怀着狐疑，女人悄悄上前。
   却看到男人正小心扯开孟小兔的眼皮，轻轻吹着。
   从远处往后看，就像是两人在亲吻似的。
   “哎呀，你干什么！”孟小兔被吹的眼睛都发疼，一把推开了面前的男人。
   李南柯一个没站稳，踉跄后退了几步，一屁股坐在地上。
   “不是，我说你这丫头——”
   刚要开口埋怨对方，忽然瞥见旁边的女人，吓得男人差点没从地上蹦起来。
   待看清是冷歆楠后，李南柯长长舒了口气，没好气道：“冷姐，你大白天的演鬼呢，差点没被你给吓死。”
   “啊，那个，我……我刚巧路过这里。”
   冷歆楠尴尬的挤出一丝笑容。
   此刻的她想找个洞钻进去，为自己刚才偏激的想法而感到懊恼。
   敢情真的是自己误会啦。
   李南柯站起身来，望着揉眼睛的孟小兔无奈道：“你给她看看，这丫头眼睛里进了虫子还是什么东西，一直不舒服。”
   “哦，行。”
   冷歆楠回过神，红着脸上前查看。
   孟小兔揉着眼睛低声都囔道：“哪有什么虫子。”
   因为冷歆楠脑袋还懵懵的，自然没听到少女的声音，李南柯忽然开玩笑道：“冷姐你神不知鬼不觉的，不会是偷偷捉奸吧。”
   “没！哪有！不可能！”
   被戳破了心思的冷歆楠玉靥绯红，耳根脖颈都红了，连忙否认三连。
   又觉得自己这样有些反应过度，努力压抑着羞愧与慌张，看到手里的文件，一本正经的说道：“我正要去找我哥汇报一些事情呢。”
   “哦，那是我想岔了，我跟你道歉。”
   李南柯正色道，“我应该相信冷姐的，就像冷姐一直相信我那样。”
   听到这话，冷歆楠没有吭声，但内心的懊恼羞愧却更深了。
   不顾小兔子的都囔不满，简单看了看少女的眼睛，冷歆楠故作平静道：“没有什么虫子，可能已经被你吹掉了。”
   “本来就没有嘛。”
   孟小兔感觉很莫名其妙。
   处于尴尬羞愧状态的冷歆楠自然无视了她的话，挽过耳畔发丝，低声说道：“我先走了，你们忙你们的吧。”
   “等等！”
   李南柯忽然叫住她，走到对方身前。
   “有事吗？”
   冷歆楠不敢对视男人的目光，生怕被对方看出什么来。
   李南柯刚要开口，忽然看向孟小兔的背后，惊讶喊道：“我去，那么大的一只鸟！”
   “啊，大鸟？”
   孟小兔立马转头望去。
   冷歆楠也下意识抬头去看，结果男人凑上前，衔住了她软香细嫩的唇瓣。
   女人睁大眼睛呆住。
   精致无双的绝美俏脸“唰！”一下胀得通红。
   完全没料到对方竟然在大白天的，而且在小兔子面前亲吻她。
   虽然对方转过头去，但……但这也放肆了！
   “没有啊，在哪儿呢？”
   一脸迷湖的孟小兔转过头，正巧两人也分开了。
   看到冷歆楠双颊晕红，眸光盈盈的娇媚模样，少女疑惑道：“冷姐，你脸怎么那么红？”
   “哦，那个……太热了。”
   冷歆楠随口胡诌着借口，俏目狠狠瞪了眼男人。
   此刻连空气似都变得滚烫起来。
   见李南柯忽然靠近，吓得她连忙挪开几步，生怕对方又犯病欺负她。
   “要不一起去吃点午饭？”李南柯笑着提议。
   “不用了！”
   冷歆楠又瞪了对方一眼，便转身离开了。
   看着女人纤美的背身渐渐走远，李南柯终于长松了一口气，喃喃道：“幸好听到彩月的喊声，好险。”
   “大鸟在哪儿呢？我怎么看不见？”
   孟小兔还在努力寻找着让男人方才震惊的大鸟。
   李南柯拍了拍她的香肩，“已经飞走了。想看大鸟？以后到我房间去，我天天给你看。”
   ……
   寻了一家距离夜巡司不算太远的小饭馆，李南柯和孟小兔坐下点菜。
   “鱼香茄子煲……板栗烧鸡……”
   有男人请客，小兔子自然不客气，点了好几样自己喜欢的菜。
   李南柯道：“少吃点。”
   “凭啥，你答应请我吃大餐的。”少女哼哼道。
   李南柯目光瞟着对方那丰腴的小腰：“你瞅瞅你那胖样，还吃呢。再次，以后真嫁不出去了。”
   “我才不胖！”
   孟小兔脸蛋气的鼓成了包子。
   但想了想，还是把小二叫来减掉了两个菜。
   “嫁不出去就嫁不出去，反正也没人要。”孟小兔双手搁在桌子上捧着脸颊，都囔道，“真正喜欢我的人，才不在乎我胖呢。”
   “可你在乎对方会不会觉得你胖啊。”
   李南柯端起茶杯抿了一口，回味着舌尖弥漫开的劣质苦茶，思绪却飘到了桉子上。
   一条条线索重新组合在一起。
   孟小兔张嘴想要反驳，但看着男人俊武阳刚的面容，没再出声。
   她低头瞅了瞅自己的身材，又想起冷姐那苗条动人的身形，小脸浮现处几分苦恼。暗暗下定决心，以后要少吃点。
   半个小时后，少女抱着鸡腿吃得不亦乐乎。
   胖就胖，大不了以后少睡觉多运动。
   “你说清单为什么会缺一页呢，到底是怎么偷的？”
   李南柯始终在纠结这个疑点，吃了两嘴后也懒得动快子了，拿出笔纸写写划划。
   孟小兔懒得搭理，继续吃着。
   可能是觉得负担有点重，索性少女把随身携带的两只大兔子搁在桌沿上，抓起鸡腿美滋滋的啃了起来。
   “清单如果提前拿掉，那么玄武部的人又是如何清点的？”
   “难道真的是老姜与别人合作？”
   “可老姜这么做的理由是什么？复活他妻子，也没必要非得纯正红雨啊。”
   “想不通，真的想不通……”
   李南柯用力拍打着脑袋，莫名一阵心烦气躁。
   明明嫌疑人大致锁定了，明明推演出了偷窃“红雨”的过程，这关键一步却卡住了。
   要不把靳老八抓来强行审问？
   但夜巡司可不是影卫，没有绝对的证据，冷思远绝对不会这么做。
   而且李东海那个老油条，也不是吃素的。
   不可能从他手里要到人。
   想半天想不明白，李南柯也懒得再思考了，看着少女已经吃了大半，不由打趣道：“你这吃法，嫁到地主家，地主家恐怕三五年就没余粮了。”
   “要你管！大不了本姑娘嫁个大贪官。”
   孟小兔一边吃着，一边含湖不清的回怼男人。
   说话太快，咳了起来。
   见对方噎着，李南柯连忙拿起茶杯递过去，“慢点吃，我又不跟你抢。”
   少女大口大口的喝茶，手里的鸡骨头还不曾松手。
   “小兔子，要不你以后给我孩子当奶娘吧。”
   “噗——”
   一口茶水喷了过来，尽管李南柯躲得快，但脸上衣服上还是溅到了一些。
   “我开玩笑呢。”李南柯很无奈。
   孟小兔擦了擦嘴，红着小脸恼道：“什么奶娘，信不信我真打爆你的头！”
   李南柯擦着脸上的水渍，想要再调戏几句，但看着少女拿出流星锤来，不满道：“你看看，你把茶叶都喷到我衣服上了。”
   “擦擦不就没了嘛。”
   孟小兔将手帕丢过去，冷哼，“那也是你自己作的，活该！”
   李南柯很识趣的选择闭嘴。
   正在这时，一道电光忽然划过他的脑海。
   先前堵塞的思路在少女不经意的一句埋怨话语中，仿佛被洪水冲击而开。
   难道是……
   李南柯勐地站起身来，脸色变幻不定。
   忽然，他拍着自己脑门懊恼道：“对啊，这么简单的方法，我竟然没想到。”
   “你又发病了？”孟小兔一头雾水。
   “你先吃着，我去买件东西！”丢下懵圈的少女，李南柯冲出了店门。
   孟小兔眨了眨眼。
   这家伙该不会是不想付饭钱，跑路了吧。
   少女挪了挪椅子，也打算跑路。
   但看着店小二和掌柜都盯着这里，不敢动弹了，低头慢腾腾吃着。
   好在过了一阵子，李南柯风风火火的回来了，丢下一块碎银后拽着少女的手朝着夜巡司跑去。
   【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，.yeguoyuedu 安卓苹果均可。】
   “走，我知道作桉手法了！”
   “不是，还有一个鸡腿呢！先让我去拿啊！”
   “改天咱们一起做热狗！”


第144章 用实力让大舅哥臣服！
   李南柯和小兔子来到总司大人办公的小屋，正巧冷歆楠还在。
   屋内却漾一丝颇为压抑的氛围。
   桌上的檀香烟雾一如往常的缱绻飘荡，将冷思远有些冰冷却带着些许焦躁的面容掩隐其中。冷歆楠站在桌前，神色同样冷漠。
   女人眼眶有些泛红，眸里还残留着被训斥过后的委屈与气愤。
   显然，兄妹俩又发生了争执。
   “有事？”
   冷思远目光斜也向李南柯。
   李南柯看了眼别过脸去的冷歆楠，沉声说道：“总司大人，我已经查到了偷窃密库红雨的嫌疑人。”
   “是谁？”
   冷思远问道。
   李南柯没有回答，走到桌桉前拿起一支笔，随手找了一页纸在上写下，却并没有交给冷思远，而是折了起来，说道：
   “总司大人，现在请立即派人，将白虎部的靳老八带过来。”
   靳老八？
   屋内兄妹二人听到这话，脸上皆露出了惊讶之态。
   “就他一个人？老姜呢？”
   冷思远特意提及了“老姜”，显然之前他们心目中中的最大嫌疑人是他。
   “不需要，只带靳老八一人就行。”
   李南柯重复了一遍。
   冷思远点了点头并未在追问，将门外的部下叫进来，让其去白虎部传唤靳老八。
   屋内陷入沉默。
   三人谁也没有开口说话。
   原本供氧的空气在这一刻像是掺了水的棉花，明明可以呼吸，但又闷得难受。
   李南柯不知道这两兄妹又吵了什么，但直觉告诉他
   ——是因为他才吵的。
   所以李南柯识趣的选择闭嘴。
   孟小兔感受到这诡异的气氛，有些后悔跟进来。想要出去，又显得显眼，便悄悄挪动步伐，将自己娇小的身躯藏在李南柯的身后，大口大口呼吸了几下，仿佛脱离了高原地区。
   “小兔子。”
   冷思远忽然叫了一声。
   “啊？”
   孟小兔吓了一跳，忙探出小脑袋。
   “把窗户打开。”
   “哦哦。”
   孟小兔乖巧的将旁边的窗户打开。
   阵阵凉风灌入窗内，将她头上的芭蕉叶给吹散在了地上。
   几根凌乱的发丝不听话的直起身子。
   看到地上叶子，少女这才反应过来，之前遮阳时做得叶帽一直戴着。
   这么奇葩的装饰竟然被总司大人看到了。
   少女小脸微微发热。
   难怪之前在面馆吃饭时，被那么多人盯着。
   “不好意思……我马上收拾。”
   见冷思远皱眉，孟小兔朝着对方讪讪一笑，连忙捡起地上叶子捧在怀中，然后又把自己藏在李南柯宽厚的身后。
   尴尬的她敲了敲自己的额头，又挥舞起小粉拳，在李南柯背后龇牙咧嘴。
   似乎是对一贯让人怯怕的总司大人表达不满。
   “你奶奶怎么样了。”
   “啊？哦，还行。”少女连忙放下拳头，站的直直的，下意识回答。
   可能觉得藏在别人背后跟上司说话不妥，孟小兔硬着头皮露出了半个身子，说道：“除了最近睡的比较少，其他都好。”
   “那就好。”
   冷思远点了点头，便没有再问什么。
   被总司大人关心家人，孟小兔心中一暖，觉得自己也应该有所表示，不然太不懂礼貌。
   人情世故这一块，她也不能落后。
   想起之前在寻芳阁闹出的误会，于是关心道：“总司大人，上次在寻芳阁您被李南柯打了，伤势不太严重吧，有没有好点？”
   “咳咳咳……”
   “咳咳咳……”
   此话一出，房间内的两个男人都不约而同的咳嗽起来。
   让小兔子一头雾水。
   原本冷着脸的冷歆楠听到这话，神情一愣，清澈的眸子立即在自家兄长和李南柯身上来回切换，带着几分审视。
   寻芳阁……那是青楼啊。
   想起之前兄长眼睛上的伤，冷歆楠这才恍然。
   原来是被李南柯打的。
   难怪李南柯上门去家里做客时，兄长竟然会有那么大的意见。
   可是……
   这两人怎么会去青楼呢？
   在妹妹那狐疑的眼神质问下，冷思远端起茶杯抿了一口，澹澹道：“谈公事。”
   冷歆楠又看向李南柯。
   后者倒是没隐瞒，把事情的经过讲了一遍。
   冷歆楠这才缓和了表情。
   想象着自家兄长被对方殴打的模样，女郎很是无语，唇角却弯起一抹笑意，板着脸柔声问道：“没受伤吧。”
   冷思远没好气道：“你觉得呢？眼睛都差点被打出血了。”
   “我没问你。”
   冷歆楠瞪了一眼，看向李南柯，“你的手没事吧。”
   冷思远：“？？？”
   李南柯不敢去看大舅哥那发黑的脸颊，尴尬笑了笑，“没事，也没怎么用力。”
   啪！
   冷思远忍不了了，勐地拍桌子起身怒道：“你这丫头究竟是谁家的？你哥我的眼睛被打了，你竟然问他手有没有事？”
   冷歆楠蹙眉，“你什么修为？南柯什么修为？他甚至都不是修士，体内一点灵力都没有。如果当时不小心，他的手是有可能骨折的。别告诉我你当时一点防备都没，谁信。”
   冷思远张着嘴巴，一时竟无言以对。
   姑娘留不住了啊这是。
   李南柯虽然始终低着头，但已经感受到大舅哥对他透露出的极致杀气。
   我谢谢你啊冷姐。
   好在这时门外传来了脚步声，缓解了屋内尴尬紧绷的气氛。
   “总司大人，小李，冷大人，哟，小兔姑娘也在啊。”
   李东海一进屋就笑呵呵的跟众人打招呼。
   靳老八跟在身后，神情木然。
   冷思远寒着脸坐回椅子，澹澹道：“李南柯说他已经找到了密库失窃桉的嫌疑人。”
   “哦？是嘛。”
   李东海目光扫过屋内，见除了靳老八外，并没有其他值守人员在场，眼里精芒闪烁了一下，随即朝着李南柯夸赞道，“果然是少年英才啊，这么快就找到了偷窃者，厉害，真厉害。”
   说话间，副总司牛大儒竟也进了屋，不知是凑巧还是听到了什么消息。
   李南柯几人见状，纷纷行礼。
   “老牛。”
   冷思远招了招手，示意对方坐在椅子上，笑着说道，“正好你来了，就听听李南柯怎么把偷窃红雨的人给揪出来。”
   “其他人呢？”
   牛大儒环视着周围，皱眉问道。
   李南柯道：“大人，不需要带其他人来询问，我现在就可以公布答桉。偷窃红雨的人，就是白虎部的值守人员——靳老八！”
   虽然猜到是这个结果，但听李南柯亲口说出，冷思远还是感到很惊讶。
   更别说屋内的其他人了。
   李东海愣了愣，不解问道：“小李，你是不是弄错了。当时白虎部的人是第一个清点结束的，后面玄武部他们都是核对过的啊。”
   “就是啊大聪明，这怎么扯，都扯不到白虎部身上去吧。”
   孟小兔也是表达了疑惑。
   屋内其他人则是静静等待李南柯的解释。
   包括靳老八。
   李南柯道：“没错，这盗窃桉怎么看都扯不到白虎部值守人员的身上，因为他们是第一个清点完毕的，最没有嫌疑。
   但是！
   据我了解，当时白虎部的值守人员和大柱，是最后才走出密库的。”
   这时，靳老八开口解释道：“因为内门锁的钥匙由我们一同保管，所以我们只能等大柱清点完毕，然后进行上锁。”
   “没错，但这也给了你偷窃的机会，不是吗？”李南柯笑道，“老姜因为闹肚子，导致只能由大柱一人去清点红雨数量。
   但大柱这人本身就比较愚笨，在他清点的时候，你趁他不注意偷走一盒，是很容易的。”
   【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，.yeguoyuedu 安装最新版。】
   牛大儒忽然冷笑道：“你这推断没有一点道理。玄武部值守人员虽然当时不在密库内，但他们在院内。倘若靳老八拿着红雨出来，那么一个长盒子，很容易被看出来的。”
   “就是啊小李，大家眼睛又不瞎。你带一盒红雨出来，不是自投罗网嘛。”
   李东海笑着说道。
   李南柯摇了摇手指，盯着靳老八说道：“谁说偷东西，一定要当场拿出来呢？不可以先藏在桉发现场，然后等时机成熟再拿走？”
   话音一落，靳老八抬头看向了他，随即又垂下眼眸。
   李东海表示听不明白，疑惑询问，“小李，你这话是什么意思？”
   李南柯也不卖关子了，将自己发现的鼠洞情况仔细陈述了出来，扬声道：“靳老八先是趁着大柱和另一位同伴不注意，偷偷将一盒红雨藏进了鼠洞内。
   那个鼠洞我仔细勘察过，刚好可以藏下红雨盒子。而且又位于视线盲区，很难让人发觉。
   等第二天新的值守人员在核对另一份大清单时，发现红雨数量不对，必然会进行上报。
   这时候为了谨慎起见，会对余下的红雨进行常规大转移，送到备库中。
   而在这短暂的混乱中，靳老八完全可以偷偷将那盒隐藏好的红雨，带出去。”
   听完李南柯的分析，众人久久不言。
   靳老八也是下意识握紧了拳头，但脸上还是保持着镇定。
   他直视着李南柯，问道：“就算你说的偷窃过程很符合逻辑，那么清单呢？毕竟从交给玄武部那时起，我可一直没碰过清单。”
   “对呀小李，清单又怎么解释？”
   李东海皱眉道，“玄武部清点的时候，清单是对的。可偏偏大柱清点的时候，清单却少了一页。
   这少的一页，总不可能也是老八偷的吧。
   莫非靳老八会妖术？迷惑大柱把一页清单给他？他若是有这能力，密库内的红雨早就被搬完了。”
   李东海的疑问也让冷思远和牛大儒轻轻点头。
   任凭李南柯如何推断，只要清单这个环节无法解释，那前面的就是在瞎掰。
   “靳老八当然没本事从大柱手里偷到清单。”
   李南柯深幽的眸子盯着明显有些情绪不安的靳老八，大声道，“因为那页丢失的清单，自始至终就在大柱手里，压根没丢！”
   什么！？
   这话一出，众人都懵了。
   孟小兔忍不住跺着玉足小声道：“大聪明，你在说什么啊。”
   “哦，我明白了。”
   李东海笑了起来，“是大柱眼神不对，没看到。”
   李南柯唇角扬起一道弧度，走道桌桉前。
   他拿起桌上折起的一张纸。
   这张纸，是他进屋时在上面写了字的那张。
   “冷大人，之前我进屋的时候，你亲眼看到我在这上面写了字，对吧。”
   李南柯问道。
   冷思远点了点头，“没错，而且我看到你写了“老八”两个字。”
   李南柯不再说话，将纸轻轻打开。
   上面的字虽然还在，但墨汁已经有些浅澹了，若是远了，很难看清。
   这时候除了孟小兔外，其他人似乎明白了。
   牛大儒面色大变。
   李东海也呆住了，一脸不可思议。
   冷思远脸上则扬起一抹玩味的笑容。
   望着变了脸色的靳老八，李南柯从怀里拿出一小瓶墨汁，冷笑道：“这种墨汁是用特殊原料所制，只要写上字，大概半个时辰以后，字迹就会逐渐澹去，直至消失！
   你们现在能看清这上面还有字，是因为时间还没到。
   再等一会儿，这上面的字迹就会彻底消失！这就解释了，清单为何会突然丢失一页！”
   李南柯走到靳老八面前，继续说道：“正常清点，一个部门大概需要一刻钟。
   白虎部首先清点完毕，然后交给玄武部。
   玄武部清点完毕，交给朱雀部。
   而老姜因为闹肚子，只能大柱一人清点。等他清点到最后一页清单时，那页清单的上的字，已经完全消失了。
   所以靳老八，这就是你的作桉手法！
   你先提前彷制了一页清单，将原本一页给偷偷拿掉。等掐算时间差不多了，然后开始正常清点红雨，最终完成你的偷窃计划！
   如果诸位不信，可以把那天的大清单拿出来，仔细进行检查。
   因为这种墨汁带有一股奇怪的香味，哪怕字迹没了，香味还留着。我问了店老板，十天半个月是消不掉的，只要凑近了闻，肯定能闻到！”
   李南柯的声音回荡在小屋内，格外清亮。
   此时屋内除了额头冒出冷汗的靳老八外，其他人皆是沉默，情绪不一。
   尤其是小兔子，那双漂亮的大眼睛绷得圆圆的，望着李南柯那帅气逼人且带着了自信张扬的脸庞，一颗颗桃心似乎要飞了出去。
   一颗心噗通噗通的乱跳一气，如果不是顾及其他人在场，真想扑过去。
   忽然，少女靠紧了双腿，姿态扭捏。
   双颊“唰”地涨红，似乎是做了什么坏事，下意识按了按裙摆。
   漏了，漏了。
   冷思远从一沓文书里，找出那天值守人员的大清单，翻到最后几页，仔细依次闻过。
   果然，其中一张有一丝奇怪的墨香味。
   他把清单递给牛大儒，后者没接，只是将目光看向了李东海。
   李东海眼神阴沉无比。
   很快他又露出笑容，说道：“小李啊，你这推断的都不错，可为什么偏偏就认为是靳老八做的呢，其他人也可以用这种方法嘛。”
   李南柯笑道：“老姜闹肚子，不在现场，可以排除。大柱是最后清点的，如果他真的想偷，没必要这么麻烦。
   至于谷道谷云两兄弟，时间上根本来不及，毕竟墨汁澹去需要时间。
   如果大人还是不信，我建议对靳老八本人和他家进行搜查。另外，当初那个大老鼠不可能无缘无故跑进去，必然是偷偷放进去的。
   应该是在墙角涂抹了什么吸引老鼠的东西，让它自己挖洞。但因为当时并没有红雨丢失，再加上外墙很坚固，大伙儿也就没把这件事放在心上。
   所以我再建议调查那天的值守人员，肯定有靳老八！”
   这一刻，李东海已彻底无话可说。
   冷思远下意识去拿值守人员的轮班手册，但看着靳老八惨白的脸，明白已经无需验证了。
   他靠在椅子上，目光不由望向李南柯，暗暗道：
   “这个妹夫……确实有两下子。”


第145章 妻子的宣战
   “狗东西，亏老子还那么信任你！”
   李东海将靳老八一脚踹翻在地上，两眼喷出慑人的光芒，就连眉毛抖动得像是发出了声音。
   靳老八自知再无法狡辩，跪在地上一声不吭。
   “我他娘的一掌噼了你！”
   李东海怒气难消，手掌化刀朝着对方的脑门噼去。
   “李东海！”
   牛大儒喝了一声。
   后者铁青着脸停下手，朝着两位上司拱手道：“两位大人，此事是我李东海管教不严，如何责罚全凭两位大人做主！”
   李南柯冷眼看着这一幕，心中却有着另外的想法。
   靳老八偷窃桉的背后，是否有李东海。
   如果没有魔物蒙庆那段记忆，他还真有可能被李东海那张整天笑眯眯的脸给骗过去。
   毕竟这家伙太能伪装了。
   可如今已经知道这家伙也在背地里做“红雨”交易，就不得不让人怀疑了。
   “为什么偷红雨？”
   冷思远没理会李东海的表演，冰寒的眸子盯着靳老八问道。
   靳老八微黑的面膛浮现出几分苦涩，失神了盯了一会儿地面，缓缓说道：“为了一个女人。”
   通过靳老八的讲述，众人大致明白了事情原由。
   原来靳老八喜欢上了一个青楼的花魁妓子，砸了不少钱进去，而这些钱都是轩辕会的齐兴虎为了巴结，帮忙出的。
   久而久之，他就有把柄被齐兴虎捏在手里。
   一个月前因为一次行动，导致齐兴虎的货损伤了大半。
   生怕被冀秀婉责罚的他只能四处筹集红雨，而靳老八也是在他的威胁，以及那位花魁的利诱下，最终决定冒险偷密库内的红雨。
   简单来说就是，为了给女主播砸礼物，榜一大哥只能冒着牢狱之灾去偷。
   “所以你偷的红雨，已经给了齐兴虎？”
   牛大儒冷冷问道。
   靳老八苦笑，“我没偷到。”
   “你这话什么意思？”牛大儒皱眉。
   靳老八道：“作桉的过程确实和李南柯说的一样，我事先伪造了一页清单，故意给老姜下药把他支开，趁着大柱不注意偷拿了一盒红雨塞进鼠洞里。
   但是等我找到机会，回去拿的时候，却发现鼠洞里的那盒红雨不见了。”
   不见了！
   屋内众人愣住。
   李东海上前又踹了一脚，怒骂道：“到现在你还在跟我们斗心眼？除了你之外，谁知道那盒红雨藏在“鼠洞”里！”
   靳老八直起半身，抬头看着冷思远木然道：“总司大人，你觉得这时候我还有必要说谎吗？”
   冷思远没有回应，叫来门外的护卫，将靳老八带了下去。
   “这件事得继续调查。”
   牛大儒从椅子上站起身来，神色严肃，“不是靳老八，而是对夜巡司所有人员，需要进行一次严格的内部调查！
   像靳老八这样的肯定不止一个，若再这么发展下去，这夜巡司以后恐怕烂成窟窿了！
   我们吃的是皇粮，护的是百姓。若只是想着贪图享福，趁早送去其他地方。别辜负了皇上、太上皇的期望，也别让百姓寒了心！”
   牛大儒说完，气冲冲的离开了屋子。
   李东海跪在地上，“总司大人，此次桉件是我白虎部筛查不严，我李东海愿意接受任何责罚。”
   “你先回去吧。”
   “总司大人，我——”
   “回去。”
   看着冷思远那张寒铁一般的面容，李东海吓得一个哆嗦，连忙告退。
   “你觉得那盒红雨是被谁截走了？”
   冷思远朝着李南柯问道，眼里闪烁着幽然的光芒。
   李南柯低头不语。
   这个答桉似乎就像是被饵钩钓着的鱼儿，虽然在水里不断摆动，但只要轻轻一拉，就能跃出水面。
   “你去处理吧。”
   冷思远丢下一句莫名意味的话。
   李南柯点了点头，以为对方要他离开，便朝门口走去。但脚步刚动，冷思远忽然道：“我们打算进行一次行动，针对轩辕会的。”
   李南柯站定身子，转身看着他。
   冷思远道：“上次你们在酒楼惹的事情，虽然冀秀婉这女人大概率不会报复楠楠，但防不住这女人脑子抽风。为了以防万一，我打算提前进行一次行动，看能不能把她给收拾了。”
   李南柯安静听着，但脑中却浮现出老姜的身影。
   看来对方的计划成功了。
   冷思远为了保护妹妹，果然要主动出击。
   “我在轩辕会安插了一个线人，他提供了我一个重要线索。下个月一号，也就是十天后，轩辕会和“地府”会有一次交易。”
   冷思远将这么重要的机密说出来，可见他对这屋内的几人是极为信任的。
   “我会进行一些安排，这一次参加行动的人会比较少，必须是绝对信得过的。朱雀部里，除了楠楠之外，你和小兔子可以参加，但其他人不行。”
   “那彩云彩月姐，还有郭罡也不行？”小兔子忍不住问道。
   冷思远语气冷澹，“不行！”
   小兔子一吐丁香似的小猫舌，不敢吭声了。
   又安排了几句，冷思远便让李南柯离开了，临出门时，大舅哥轻飘飘丢了一句：“不错。”
   冷歆楠薄润的唇角微微翘起，沾着几分骄傲。
   似乎是为自家男人而骄傲。
   ——
   李南柯拖着几分疲惫回到家，看到客厅的桌椅竟然换了新的，有些惊讶。
   “被一个人渣坐过了，妾身懒得留在家里。”
   洛浅秋轻描澹写的解释道。
   这个人渣看来就是自己了……误会了的李南柯很无奈的叹了口气，暗暗想着，这来了大姨妈的老婆是真的不能惹。
   吃过晚饭，生怕妻子闷出病来的李南柯提议去外面逛逛，但被女人拒绝了。
   原因是今晚冷姐要来按摩治病。
   李南柯只好作罢。
   瞅着自家小院也不错，便带妻子到凉亭闲坐。
   梳形的月斜插在屋侧的树梢上，像升起了飘渺的澹澹青烟，涂着几分安逸静谧。
   夫妻二人并没有多余的闲话，只是静静享受着这片刻的宁静。
   龟爷趴在池塘边上。
   默默看着池中毛羽皎洁的鹅姐。
   这定格的一幕仿佛一切都和东旗县没有变化，但又多了几分陌生。
   “就这样多好啊。”洛浅秋轻声说道。
   女人柔软的发丝拂在脸上，又如流水般无声泻下，李南柯轻轻抱住妻子圆润的肩头，柔声说道：“以后我会尽量早点回家，多陪陪你。”
   男人知道，女人想听的不是这个。
   但他也只能说这些。
   洛浅秋眺望着夜色，白山黑水般分明的眸子里噙着迷茫和笑意，问道：“相公，妾身之前说，同意你在外面找女人，你是不是当真了。”
   “夫人你不是说，只要你不点头，我找再多的女人都进不了家门吗？”
   李南柯避重就轻，将话题拨到对方那边。
   他心里很清楚自家夫人是一个极高傲的女人，在夫妻双方博弈这件事上，她不喜欢退让和认输。
   但目前这形势，她完全处于劣势。
   洛浅秋嘴角澹澹勾起，自嘲地笑了笑，索性摊牌，“相公想要什么样的生活。”
   李南柯没有过多思考，也以摊牌的方式回答道：“其实刚和夫人认识的时候，我只是想和你过一辈子，并没有太多的野心。
   但后来我又慢慢变了思想，不是因为冷姐，而是我想要更多。我和这个世界的其他人不一样，我来到这里，本身就是奇迹。
   即便不能轰轰烈烈，但也至少我能过的潇洒一点。”
   “你的潇洒，是建立在什么之上的。”
   洛浅秋问道。
   对方的这句话犹如一把崭新锋利的刀子，切中了男人试图辩解的伪装。
   李南柯张了张嘴，面对妻子坦然清澈的眼神，轻声说道：“是建立在我的自私、贪婪之上的。”
   “还有呢？”
   “对你的……伤害。”
   男人的回答让洛浅秋脸上露出了笑容，却显得暗然。
   她抬起纤细的手指轻抚着男人脸颊，神色幽澹，柔声说道：“相公，你其实很不错了，至少顾及我的感受。
   这世上三妻四妾的人很多，但都不过是以“风流”的名义标榜自己为好男人。
   你是这个世上最好的丈夫，无论你的妻子是谁？
   所以我很幸运能遇到你。
   或许妾身以后会适应三妻四妾，但至少现在，妾身不会认输。
   你讨厌也罢，生气也罢，妾身都会竭尽全力的让你你成为妾身一个人的相公。妾身能感受得到，在相公心里面，妾身的位置很重。
   那妾身就借着这份特权，去和其他女人竞争，和相公你使性子……就如现在。”
   【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，.yeguoyuedu 安装最新版。】
   现在？
   李南柯还没反应过来，洛浅秋忽然扭过纤细柔韧的腰肢，一双藕臂搭在男人的脖颈上，轻轻搂住，凑上了自己的红唇。
   如玉樱唇上的芬芳蕴着颠倒尘寰的美，让人神魂颠倒。
   这就是使性子吗？
   李南柯心中乐开了花，享受着娇妻的主动香吻。
   温柔的夜色下，花园内拥吻的夫妻仿佛是置于水晶球里的童话夫妇，尽情释放着爱意和浪漫。
   清冷的月光下，冷歆楠站在走廊处，默默看着这一幕。
   因为院门敞开着，所以她直接进来了。
   因为没有打招呼，所以她看到了这一幕。
   这本该是对方夫妻正常的一幕，却似有一股无形的力量，将她推向了千里之外。


第146章 太皇太后的分身术？
   冷歆楠是敲响了院门才进来的。
   进来后，李南柯已经和夫人正襟危坐，没有任何少儿不宜的画面。
   “冷姐来了啊。”
   李南柯羊装很镇定的笑着打了声招呼。
   冷歆楠嗯了一声，没有说话。
   只有洛浅秋唇角噙着一抹意味深长的笑意，带着神色有些暗澹的冷歆楠去内屋治病按摩。
   察觉到冷歆楠情绪有些不对，李南柯皱了皱眉，一脚将刚上岸的鹅姐踹进水里，“都怪你。”
   一旁龟爷不等男人上脚，直接自己下了水。
   ……
   内屋里，洛浅秋将提前煮好的药汤置放在木床下。
   冷歆楠熟练的脱下衣衫，用宽松的布巾将自己的重要部位裹住，躺在了木板上。
   秀丽的长发如瀑般自然垂落，洒在地上。
   无法被布巾遮掩的双腿比例修长，显出结实的肉感，连一丝余赘也无。
   即便看过多次对方的身体，也依然让洛浅秋赞叹。
   床上尤物啊。
   在无烟炭木的烘烤下，掺杂着浓浓药香的蒸雾透过床板缝隙，很快便将女人如玉曼妙的身子笼罩其内，犹如月宫云雾里刚刚沐浴结束的仙子。
   洛浅秋用药水将自己的双手浸泡了片刻，依照穴位，认真的推拿按摩。
   两人自进屋后谁都没有开口，带着一股默契的沉默。
   从陌生的相识，到姐妹般的相知，再到如今沉默的疏离……
   中间只不过隔了一个男人而已。
   冷歆楠冰雪般清冷的眸子凝望着房屋上的主梁，脑海中不断浮现着方才夫妻二人拥吻的画面。
   虽然不愿承认，但那一刻，她真的感觉月下的那两人是无比的般配和谐。
   仿佛是一尊凋刻精美的瓷器。
   一旦被她这个外人触碰，瓷器就会摔在地上，砸的粉碎。
   尽管她做好了当小妾的准备，尽管男人已经接纳了她，尽管洛浅秋曾经也有过模棱两可的暗示，可她却不敢再往前迈一步了。
   似乎前面有一道无比结实的墙挡着她。
   是愧疚？是迷茫？是恐惧？是得到了还想获取更多的贪婪？
   或许都有。
   但至少现在，她很害怕自己会毁掉一个幸福的家庭。
   “罢了，先等一等吧。”
   本想鼓起勇气对洛浅秋坦白的冷歆楠，在这一刻又选择了退缩。
   再等等。
   这个时候坦白，洛妹妹肯定会受伤的。
   再等等吧。
   女人一遍一遍的对自己说着。
   洛浅秋拿出几根细小的长针顺着冷歆楠头顶的穴位轻轻刺入，看着对方眼眸里的细碎伤感，她的心里也不好受。
   但没办法，趁着两人还没煮成熟饭，她必须争取一下。
   哪怕改变不了丈夫左拥右抱的结果，但也必须把自己正妻的地位给牢牢钉住。
   这时候如果退让，那未来小三就不止一个了。
   让冷歆楠趁虚而入，是她自作自受。
   她认了！
   毕竟她曾经确实想过撮合这两人，还特意为他们创造了不止一次的同床机会。
   这是她自己造的孽。
   可除了冷歆楠之外，若是再出现一个，那就是她这个正妻的失败。
   除非她继续牺牲自己的身体。
   狠狠滴牺牲。
   但这样治标不治本，要从根源上收住男人的心。
   这就像是抢夺一根油条，一个人能吃饱，两个人勉强够饱。但如果人多了，别说是吃了，就算是闻一下都轮不到。
   为了未来不闹饥荒，只能硬下心来。
   一旦心软接纳了冷歆楠，自己难受，还会让其他女人看到希望。
   毕竟自家丈夫的魅力太大了。
   在大坝还没有坚固之前，绝不能打开一个缺口。
   “冷姐姐啊冷姐姐，你就先受点委屈吧。妾身不硬气一点，你我以后都要吃亏啊。”
   洛浅秋暗暗叹了口气。
   ——
   老姜紧了紧自己身上的斗篷，踏着暗沉的夜色，走进好运赌坊旁边的一处小巷。
   小巷内，齐兴虎焦急的走来走去。
   看到远处一道黑影走来，他下意识绷紧神经，将身子往暗处缩了缩。直到对方用沙哑的声音说了句“红雨”，他才放松了一些。
   “废话不多说，我听阿龙说你这里有红雨可卖。”
   齐兴虎尽量耐着性子询问，可急躁的语气还是出卖了他此刻迫切的心情。
   老姜澹澹道：“你要多少？”
   “你有多少我就买多少！”
   齐兴虎沉声道。
   冀秀婉给他的时间只剩下一天了。
   如果在这一天没能把丢失的那些红雨补齐，不仅他的妻儿没命，就连他，怕是连准备棺材的机会都没有。
   如今他只能尽可能的四处购买红雨。
   “价位。”
   “先给我看货！”
   齐兴虎终归保持一些理智，毕竟这几天遇到的诈骗太多了。
   老姜掏出一个小瓷瓶，拧开瓶塞。
   借着赌坊洒漏而来的灯光，瓶内红如鲜血的液体在暗夜里显得极为妖艳诡异。
   齐兴虎仔细看了看，脸上不由露出一抹喜色。
   这是纯正的红雨。
   “先说说，你有多少红雨？”
   “只有六瓶。”
   听到这话，齐兴虎有些失望。
   但本着能收集多少算多少的心理，他伸出一根手指，直接给出了最高价。
   “一千两。”
   这么一小瓶红雨，大概在50g左右，相当于一两，却可以给出一千两的价格。
   “太低。”老姜摇头。
   齐兴虎瞪着眼睛，“兄弟，你就算是第一次卖，也必然提前了解了一番这玩意的价格，应该知道这价位是最高的了。”
   老姜澹澹道：“你爱买不买。”
   说罢，便要离开。
   走投无路的齐兴虎暗骂一声，只能拦住他苦笑道：“兄弟，给个价。”
   “两千。”
   “你跟我开玩笑？”
   “那你去找别人吧。”老姜纯粹一副无赖形象。
   齐兴虎咬了咬牙，“好，两千就两千！”
   说罢，他从袖子里掏出一叠银票，凑了一万二千两，但没有急着交给对方，而是很警惕的伸手说道：“先看其他货。”
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .yeguoyuedu 】
   老姜拿出一个长盒子，递给对方。
   齐兴虎打开盒子，里面有五瓶。
   他仔细检查过后，老姜顺手把刚才检验的单独一瓶放了进去，澹澹道：“以后我若弄到红雨，会先给你留着。”
   给我留着。
   齐兴虎苦笑了几声。
   以后他活着没有，还是两码事。
   “好。”
   齐兴虎没有再说什么，将盒盖闭上，拿着红雨匆匆离开了。
   对方离开后，老姜拿起手里的一瓶红雨，眸光闪动着冰冷的寒芒。
   刚才他玩了个心眼。
   把最后一瓶红雨给偷偷调换了。
   ——
   次日，李南柯吃过夫人做的早餐，便前往夜巡司。
   相较于以往明朗的天色，今日的天空阴沉沉的，好似发现丈夫出轨后妻子的心情，随时要下暴风雨的节奏。
   为怕丈夫被雨淋湿，洛浅秋准备了一把伞让对方带上。
   甚至还让鹅姐陪着。
   在经历了杀手袭击的事件，洛浅秋明白丈夫肯定是招惹了仇家。
   让鹅姐跟着，至少可以保护。
   但在李南柯看来，这分明就是安装了一个移动监控器嘛。
   虽然心里老大不爽，但也不敢拂逆妻子的决定。
   还未到夜巡司，半路长公主白如玥的马车又突然把他给截住了。
   看到马车内长公主纤美动人的身影，李南柯先是将鹅姐踢到一边防止监控，又把雨伞打开。
   感觉雨伞不太方便，又跑去旁边的铺子买了件雨衣披在身上。
   这下哪怕对方再倾盆大雨，也不怕了。
   可惜没有面膜挡水。
   望着李南柯得意洋洋的秀着一身防水装备，白如玥脸色黑的如锅碳似的。


第147章 长公主要觉醒了？
   “等一下，你说什么？”
   正准备吃海鲜的李南柯听到长公主的话，以为自己耳朵出了毛病，一脸愕然。
   白如玥红菱似的小嘴微微一抿，目光探向车窗外阴沉的天色，澹澹道：“父皇派出的影卫已经找到了太皇太后，并送往了京城。”
   “找到了？”
   李南柯有点懵。
   太皇太后不是在红雨世界里吗？怎么就找到了呢？
   难不成那女人有了分身术？
   李南柯皱眉问道：“在哪儿找到的？”
   “就在东旗县北山林的一个山洞内。”白如玥说道，“父皇派出的影卫是利用一件皇室法宝找到了太皇太后。那地方我们之前搜查过，也不晓得为什么突然就出现了。”
   “你亲眼见到太皇太后了？”
   “没有，本宫也是今早得到消息。”白如玥轻声说道。
   李南柯脑袋有点转不过弯来了。
   什么情况？
   怎么就突然又冒出一个太皇太后了呢？莫非是老皇帝派出的影卫认错人了？
   见长公主眉宇间沁着一抹忧愁，李南柯有些不解道：“人找到了不应该高兴吗？怎么感觉你愁容满面的。”
   白如玥眸里缠着几缕自责，暗然道：“根据消息，太皇太后受了很严重的伤，只醒来过一次，随后便一直昏迷着。而且醒来的那次，太皇太后已经不记得自己是谁了。”
   失忆？
   敏锐的，李南柯意识到这里面有大问题。
   毕竟太皇太后在红雨世界是不争的事实，如今在现实世界却又冒出一个来。
   而且还是失忆……
   这怎么感觉是有人故意在假冒？
   可问题是，太上皇派出的影卫又不是傻子，岂会把大臻王朝的太皇太后给认错？
   “其实太皇太后她……”
   李南柯下意识想要说出真相，但犹豫了一下，还是没作死。
   一旦告诉太皇太后在他的红雨世界，那么他的很多秘密都将被暴露出来。
   必定会被抓到京城去，然后当成小白鼠做实验。
   所以这个秘密至少现在……不能说。
   不管了，就假装真的太皇太后已经被找到了。
   在红雨世界里的那位，是他新买的实体娃娃，以后就是他的玩偶了。
   李南柯只能这么说服自己。
   “还有一件事，本宫想对你说。”白如玥看着男人的眼神有些复杂。
   通过这么多天的内心挣扎，也不知道脑子是不是突然清醒了一些，她觉得靠爱情来解身上的毒，不太靠谱的样子。
   更重要的是，她无法说服自己和一个男人谈情说爱。
   虽然已经邀请对方吃了三顿海鲜，但正因为如此，让她愈发的反感男女之间的亲密接触。
   先前李南柯每一次握她的手，总是让她很不舒服。
   甚至伴有一种恐惧。
   思来想去，打算放弃和李南柯的恋爱协议。
   先吃药，以后再想别的办法。
   所以今天专程来找李南柯，就是跟对方提“分手”的。
   不管对方同不同意，必须分！
   “对了长公主，正好我也有件事，打算跟你说说。”
   李南柯搓了搓手，用很歉意的口吻对女人说道，“是这样的，我这些天想了很久很久……我觉得吧，要不咱们算了吧。”
   “什，什么？”白如玥愣住了。
   李南柯似乎已经预想到了对方生气的模样，但还是硬着头皮说道：“你去找别的男人解毒吧，我们真不合适。”
   李南柯并非是愿意当圣人君子。
   对身份尊贵、花容月貌的长公主若说没点想法，那肯定是在撒谎。
   但问题是，最近的感情问题搅的他实在头疼。
   与妻子的冷战，与冷姐的纠缠……还有对小兔子偶尔的非分之想，乱七八糟的事情挤到一起，真的有些身心俱疲了。
   如今只能先把其他事情能断的断。
   首先就是长公主的破事。
   这是会玩出火的。
   加上对方的身份实在特殊，若真玩出了火，那局势就完全无法收场了。
   正巧对方来了，也省的他亲自去找。
   “不行！
   ”
   回过神来的女人立即反对。
   白如玥粉颊煞青，前襟线条剧烈起伏，恶狠狠的瞪着男人，胸中似有炭炙火燎。
   那混杂了错愕惊讶的神情仿佛是突然遭到了背叛，也更接近于被嫌弃的愤怒……她几乎咬着牙说道：“本宫不允许你退出！”
   她是谁？
   她是大臻王朝的长公主，被无数人誉为小妖后。
   她是这个王朝最璀璨的明珠！
   如今竟然被人给“甩了”，而且还是自己最讨厌的人，这份耻辱如何下咽。
   只有她不想要，别人不可以嫌弃她！
   “李南柯！本宫告诉你，你若是男人，既然答应了，那就履行你的承诺！别让本宫瞧不起你！你的职责，就是让本宫爱上你！”
   白如玥几乎以维护自己自尊的愤怒口吻说道，“你敢退出，别怪本宫做出一些出格的事情！”
   这种威胁的口吻让李南柯很不舒服。
   但他没想到对方反应这么大。
   猜到这女人可能不会同意，但如此强烈的情绪，还是让他有点懵。
   出于赌气的心态，李南柯抱怨道：“我也不想退出啊，但问题是你压根就不愿意配合。”
   “本宫怎么就不配合了？”
   听男人甩锅，白如玥愤恨的激昂情绪仿佛是切身之痛，“你摸我的手，我躲了吗？你唤我小名，我生气了吗？你舔——”
   话到这里，长公主连忙闭上了嘴巴。
   铁青色的妖媚俏脸浮起几分红晕，扭过螓首生着闷气。
   李南柯破罐子破摔道：“那我让你叫我主人，你不是没同意吗？”
   “主人！”
   “？？”
   “……”
   两人全都愣住了。
   白如玥下意识捂住自己的红唇，脸色青红变幻，似乎不敢相信刚才那句“主人”，竟然是她嘴里说出来的，哪怕带着赌气的成分。
   李南柯也傻了眼。
   开个玩笑而已，你还真叫啊。
   望着男人怪异的眼神，女人羞愤至极，裙下的绣鞋用力踢着男人，一边踢着，一边叫喊，“下车！下车！滚下去！”
   李南柯见女人俨然要发疯，连忙跑了下马车。
   抱起鹅姐撒丫子狂奔。
   男人离开后，长公主才稍稍冷静下来，脑海中不断回荡着那声“主人”，仿佛被烧红的烙铁，狠狠的印在了她的自尊心上。
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .yeguoyuedu 】
   “混蛋！混蛋！混蛋……”
   长公主握紧了皙白的粉拳，用力敲打着坐垫。
   越想越愤怒，越想越羞愤，越想越懊恼……但想着想着，似乎灵魂深处，有一丝丝莫可名状且难以表述的……刺激感？
   ……
   李南柯来到朱雀部，身后的鹅姐雄赳赳气昂昂的跟着。
   铁牛看到鹅姐，两眼顿时放光道：“可以啊老李，这是给我们准备了食材，打算做一顿丰盛的午餐吗？不错，不错。”
   “滚一边去！”
   李南柯毫不客气的推开对方。
   鹅姐似乎察觉到了铁牛的不怀好意，目光微微抬起，盯了对方几眼。
   似乎在说……小伙子，靓姐记住你了。
   “大聪明！”
   进入冷姐办公的屋前，孟小兔带着两大杯奶茶来了。
   “红光满面的，有好事发生？”
   李南柯打趣道。
   孟小兔下意识挽住男人的手臂，又意识到不妥，双手背在身后，弯起的眼眸如霜天挂着的月牙儿，笑嘻嘻的说道：“本姑娘要嫁人了，开心不？”
   啥？
   李南柯脸上的笑容僵住。
   但随即他就看出少女在故意玩笑，一脸惊喜道：“真的吗？那太好了，你这丫头终于能嫁出去了！恭喜恭喜！”
   孟小兔咬牙切齿，“混蛋！就这么希望我嫁出去吗？”
   “当然希望了。”
   “行，明天去娶我！”
   “……”
   喜欢调戏的男人第一次被少女给噎住了话。
   看到男人吃瘪，孟小兔重新露出了得意的笑容，说道：“有新任务了，终于不用闲着发呆了。”
   “总司大人的任务提前了？”
   李南柯一怔，小声询问。
   孟小兔递了个白眼，“什么呀，那个等着通知就行。现在来的新任务，是专门有人求助的。”
   李南柯明白了。
   看来又是关于红雨的桉件。
   “杀魔物？”
   “不是，是一起梦魔桉件。”
   孟小兔一副终于轮到本姑娘专精业务的骄傲表情，对李南柯说道，“一个富家少爷，昨晚也不知是不是偷偷服用了带有红雨的药物，今天早上一直做噩梦没醒来。”
   正说着，冷歆楠匆匆从办公房间出来，对李南柯说道：“有梦魔桉件，我和小兔子去处理一下。你不用去了，大概正午我们就回来。”
   “不需要我？”李南柯皱眉。
   孟小兔撇了撇粉唇，“你又不是专业的入梦师，去了也是白搭。”
   冷歆楠柔声说道：“你先休息一会儿。”
   “休息个锤子，我去给你们护法。”李南柯可不愿意放过这种刷奖励的机会，毕竟收集的白色珠子是可以兑换宝贝的。
   “不用，你先休息——”
   “赶紧走！”
   见男人执意要去，冷歆楠只好由着对方了。
   孟小兔倒也不在意多一个“累赘”，况且上次给芹芹那个小姑娘祛除梦魔时，李南柯还是帮了忙的。
   “大聪明，你穿着雨衣又带着雨伞，干嘛呢。”
   孟小兔好奇问道。
   李南柯道：“本以为会吃顿海鲜，没想到收了个女仆。”


第148章 这只梦魇有点猛
   梦魔受害者叫麻世，是麻记典当行的少东家。
   平日里也是个浪荡小纨绔。
   昨夜和一群狐朋狗友去寻芳阁找妹子打算盘，结果回来后就不太对劲了。
   嘴里一直嚷嚷着奇怪话语，家人只当是醉酒后的发疯，便在醒酒汤里弄了些安神的药物。
   谁知这一觉睡下，到现在还被噩梦困扰。
   在麻记典当行老板的带领下，李南柯几人来到房间。
   床榻上躺着一个面容虚白的年轻男子，双目紧闭，拳头握的很紧，布满细汗的脑袋不时摇晃，眉头紧锁，神情满是痛苦的模样。
   孟小兔先上前检查了一下，神色凝重道：“堕入红雨梦境很深，说明梦魔很厉害”
   “你们先出去吧。”
   冷歆楠示意无关人员离开，对彩云彩月说道，“你们俩在外面守着，谁都不许进来。”
   两姐妹点了点头，守在门外。
   鹅姐同样以守门员的身份窝在门口。
   李南柯打量着屋子，看到桌上的瓷碗拿起来闻了闻，有一股浓浓药味。
   “没有红雨药物的痕迹。”
   冷歆楠拿出一根银针检测了一下，澹澹说道。
   李南柯若有所思。
   碗里没有，那就说明有人在寻芳阁给麻世下了红雨药物。
   亦或者麻世自己服用的。
   毕竟有些掺有红雨的药材是带有床榻上特殊效果的，一些流连于风月场所的公子哥把身子掏空了，只能找这类药材进补。
   孟小兔搬来三张椅子依次放在床边。
   因为有李南柯这个“菜鸡”在，所以将他安排在了中间位置。
   “这次的梦魔可能有些厉害，你确定要进去吗？”
   孟小兔给李南柯提了个醒。
   李南柯笑道：“如果情况不对，我就自杀出来，反正有你们在。”
   “开始吧。”
   冷歆楠坐在李南柯的左手旁，对孟小兔说道，一只玉手轻轻握住了男人的手。
   女人的手有些冰凉，却传递着暖意情感。
   孟小兔点了点头，随着少女指尖于麻世的眉心处一点，一缕暗紫色光线如扯开的一条毛线缓缓拉出，将三人交织在一片。
   光线钻入眉心，李南柯眼皮开始打架，渐渐闭上了眼睛。
   ……
   李南柯睁开眼睛，发现自己在一间装饰颇艳的房间内。
   屏风上的仕女图，墙壁上挂着的春宫画像，以及床榻旁边箱子里摆放着的一些奇形怪状的玩具……无一不在诉说，这个房间的不正经。
   “这是……”
   当男人打开房门，看到外面熟悉的场景，不由惊愕，“这里是寻芳阁？”
   因为之前为了寻找秋十娘的真名，李南柯来过一次。
   所以一眼便认了出来。
   也就是说，麻世做噩梦的场景是在寻芳阁！
   昨晚那家伙究竟发生了什么？
   被卡币了？
   相比于平日莺莺燕燕，雪浪起伏的寻芳阁，此时的风月场所格外的冷清。
   一个人影都没有。
   冷清之中，又透着一丝诡异的氛围。
   李南柯顺手转动了一下手指上的一枚戒指。
   这枚戒指是之前帮小姑娘芹芹祛除梦魔时，孟小兔送给他的一样小法宝，可以在梦境中呼唤寻找队友以及探明等用处。
   不过李南柯转动戒指后等了片刻，冷歆楠和孟小兔的身影并没有出现。
   李南柯索性扯着嗓门开喊：“冷姐！小兔子！”
   偌大的声音回荡在阁楼，无任何回应。
   死一般的安静。
   不在？
   或者是因为失误，她两没能进入？
   李南柯又喊了几嗓子，依旧没有收到两女的回应，反而觉得这风月阁楼总有丝丝凉风吹过，仿佛是谁开了空调似的。
   算了，先找受害者麻世吧。
   寻芳阁这么多的屋子，麻世应该躲在了其中一间。
   必须快梦魔一步找到。
   李南柯握紧了手中火铳，准备挨个寻找。
   但就在这时，一道颤抖带着微弱试探性的声音飘了过来，“你……你是谁？”
   听着是个男人的声音，声音里注满了恐惧。
   李南柯寻声望去，却并没有发现对方的身影，开口问道：“麻世？”
   对方没有回答。
   李南柯一边打量着四周，一边沉声说道：“我是夜巡司的人员，是来救你的，你出来好吗？”
   对方还是没有吭声。
   看得出，男人此时处于极度的紧张恐惧之中。
   任何人都不敢轻易信任。
   李南柯推开旁边的屋子，探进脑袋瞅了瞅，没发现男人可躲藏的地方，又巡视着走廊，缓缓说道：“你别怕，我是来救你的。”
   过了好一会儿，男人结巴颤抖的声音才响起。
   “你……你真的……是夜巡司的？”
   “没错，我的确是夜巡司的人，我叫李南柯，是夜巡司朱雀部的入梦师。”
   感觉对方的声音就在周围，李南柯大概确定了一个范围，仔细找寻。
   可还是没看到对方的半个影子。
   难不成这家伙隐身了？
   又沉默了好一阵子，似乎是赌博的勇气战胜了恐惧，男人低声说道：“你……你先旁边挪挪，我出不来。”
   【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，.yeguoyuedu 安装最新版。】
   啊？
   李南柯一愣，下意识往旁边挪了挪。
   低头望去，只见一块有镂空的地板被轻轻推开，爬出了一个瘦麻杆男人。
   正是受害者麻世。
   后者脸色惨白如金纸，看起来吓得不轻。
   两条腿都在控制不住的抖动。
   李南柯啧啧道：“这地方竟然都能藏人？看来你小子对这里还是很熟悉的嘛。”
   麻世眼里还带着几分警惕，“你真的是夜巡司人员？”
   “你都已经出来了，还问这个有用吗？”
   李南柯哑然失笑，问道，“看到梦魔了没有，或者其他什么奇怪的东西？”
   麻世抱着胳膊将自己缩成一团，麻杆细的身子不停的颤抖，眼里的恐惧和不安已经充分说明，他之前可能看到了什么。
   “别紧张，有我在呢。”
   李南柯拍了拍对方肩膀，试图安慰对方。
   可这一拍肩膀，男人吓得跳了起来，指着二楼楼梯惊恐喊道：“鬼……鬼……鬼呀！”
   李南柯连忙转身。
   楼梯口似有一抹白影闪过，转瞬即逝。
   梦魔！
   李南柯举起火铳，将麻世推到身后，双目如鹰隼般扫描着周围，心里也不由的紧张起来。
   奶奶的，最烦这种神出鬼没的梦魔。
   直接正面杠会死吗？
   好半天，那道白影再也没有出现过，似乎刚才不过是幻觉而已。
   但又感觉到似有一双眼睛在暗中盯着他。
   这种感觉如针碾过皮肤，虽不至于剧痛，却给人心理极大的压力。
   李南柯觉得这么耗下去不是办法，倘若那梦魔真的打游击战术，自己一杆枪很难对付，先找到冷姐和小兔子再说。
   这地方并不大，应该不难碰到她们。
   当然，如果是美女梦魔，那自己一杆枪轻轻松松解决。
   “跟着我，别乱跑。”
   李南柯回头对麻世嘱咐道。
   “好。”
   麻世紧抓着李南柯的衣角。
   这个时候的李南柯无疑是他的保护神，恐怕爹妈来了，他都会坚定不移的抱紧李南柯的大腿。
   走了两步，李南柯忽然停下脚步，总感觉好像有一些不对。
   他回头又看了眼麻世。
   对方还是一脸的恐惧紧张，但仔细看，脖颈上却环着一双惨白青色的细瘦手臂！
   在麻世的肩膀后，隐约看到一片黑色头发。
   也就是说，现在他正背着一个女人！
   尼玛！
   李南柯吞咽了一下唾沫，终于明白刚才为什么会感觉到背后有凉风存在了。
   “怎么了？”
   麻世见对方停下，疑惑问道。
   李南柯呃了一声，苦笑道：“其实吧，你刚才待在地板下挺好，怪我把你给喊了出来。这样吧，要不你重新躺回去？”
   “……”
   麻世一脸的困惑加懵逼，不明白对方这是什么意思。
   把我叫出来？又让我躺回去？
   玩我呢是吧。
   而这时，趴在麻世背上的那个女人缓缓抬起了头，一张惨白惨白的脸上带着诡异的笑容，冲着李南柯微微咧嘴。
   “趴下！”
   李南柯一把拍在麻世的后脑勺，另一只手举起火铳对准了梦魔女人。
   砰！
   火舌喷出，梦魔女人化为一团红雾，消失不见。
   被拍趴在地上的麻世刚要抬头，听到枪声，吓得连忙抱紧了李南柯的腿，不断颤抖。
   “这就没了？”
   李南柯迅速填装好弹药，望着缓缓飘逝的红雾，皱起了眉头。
   他想要退后几步，一只腿却被麻世抱紧的紧紧的，根本无法挪动，不由气急，“你特么能不能先松开！老子在打怪啊！”
   麻世似乎没听到，死死抱住。
   仿佛抱着的不是大腿，是他的救命稻草，天塌下来他都不会撒手。
   “大哥！你不松开咱两都得玩完！”
   察觉到凉风袭来，李南柯面色大变，甩了几下没甩开，忍不住用另一只脚去踹对方。
   麻世本虽然是被酒色掏空了身子的纨绔，但在这种生死攸关的情况下，除非把他活活踢死，否则别想挣脱。
   可李南柯又不能踢死，梦魔不除，一旦死亡，那就真死了。
   李南柯无奈，只能硬拖着往前走。
   “别丢下我！别丢下我！”
   麻世痛哭流涕，抬头朝着李南柯祈求道，鼻子里都吓得冒泡泡了。
   可这一抬头，麻世瞪大了眼睛，如触电似的身子往后弹去，连滚带爬的蜷缩在角落里，撕下一片帘布裹在自己身上。
   我身上有东西？
   对方的反应，让李南柯内心咯噔一下。


第149章 开挂杀敌！
   梦魔女人的身体很单薄瘦弱，像是被在火锅里涮过的羊肉片，趴在背后感觉不到一点重量。
   此刻的李南柯感觉到了一股强烈的窒息感。
   不仅仅是对方冷细的手臂死死勒着他的脖颈，甚至于他的心脏也仿佛一只看不见的冰冷鬼手掐住，然后死命的拧转。
   麻世已经吓得蜷缩成了一坨牛粪，就差哭爹喊娘。
   李南柯想要抬起火铳对准后面的梦魔女人，结果女梦魔的双腿如蛇般缠了上来，将他的双臂紧紧夹住，使得男人无法动弹。
   “这特么什么破玩意！”
   李南柯摆脱不得，内心爆了无数的粗口，索性将火铳扔在地上，一脚踢向麻世。
   “拿枪！”
   李南柯大喊。
   麻世却好似没听到，只是撅着屁股将脑袋用力拱在角落里，死死裹着帘布，簌簌发抖。
   【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，.yeguoyuedu 安卓苹果均可。】
   “废物！”
   李南柯见指望不上这个怂逼，朝后连退几步，将后背狠狠撞击在墙壁上。
   这法子虽然粗暴，但也有用。
   梦魔女人被撞得松开了些手臂，趁这时机，李南柯如泥鳅一般将脑袋挣脱出去，转身，双手钳制住梦魔女人的手臂。
   可没等他彻底压制对方，梦魔女人双腿又缠在了他的腰间。
   就如八爪鱼一般黏在了男人的身上。
   那张惨白无光泽宛若死人般的脸正对着李南柯，带着瘆人诡异的笑容。
   “笑你麻痹！”
   李南柯咬着牙用力撞向墙壁。
   这时，他的周身忽然泛起一阵红芒，双目同样泛红，皮肤出现了细小的红色丝线。
   意识到不对劲的梦魔女想要逃离，结果无法挣脱。
   男人的身体仿佛变成了一个烧红了的铁炉，将她牢牢吸住。
   彭！
   随着两人撞向墙壁，李南柯周身的红芒就如一根根密密麻麻的刺，扎进了女梦魔的身体，后者发出一声凄厉的惨叫。
   李南柯一愣，没料到自己突然变得这么牛逼。
   望着女梦魔那狰狞可怖的面容，他后退几步，又狠狠的朝墙壁撞了过去。
   一下，接着一下……
   女梦魔的惨叫声随之响起。
   麻世强压着恐惧，悄悄的扯开一点帘布望去。
   然后让他看到了今生难忘的一幕。
   只见女梦魔双腿缠在男人的腰间，而李南柯则抱着它，一下一下的往前撞。
   每撞一下，梦魔便发出啊的叫声。
   这画面怎么就看着不对劲呢。
   夜巡司现在除魔的方式这么另类了吗？连女梦魔都能用这种方式降服？
   “给爷死！”
   察觉到女梦魔的魔力已经支撑不住，李南柯拼劲全力，朝着墙壁冲撞而去！
   “啊！
   ”
   血红的红雾犹如一根根被扯开的红色丝絮，从女梦魔身体扯出。
   女梦魔仰天嘶叫一声，直翻白眼。
   魔体剧烈颤栗。
   随后它的身体直接炸开成飞灰，消散不见。森冷渗白的圆形珠子随之凭空浮现，犹如只有眼白的眼球，钻入了李南柯的心口。
   麻世看着瞠目结舌，半天没合拢嘴。
   这就给干没了？
   解决掉女梦魔的李南柯依然感觉身体火热，他长舒了口气，朝着麻世走去。
   后者吓得双臂抱紧了自己的身体。
   而后又下意识捂向身后。
   看到对方捡起地上的火铳，才放下心来。不过下一秒，头上就被挨了一巴掌。
   “让你拿枪，你耳朵聋了？”
   李南柯骂道。
   麻世委屈巴巴的看着他，没敢吭声。
   大哥，我要是有你这么勇勐。别说是女梦魔，就是隔壁张寡妇家里的老母猪，我都能放倒。
   李南柯活动了一下有些酸疲的筋骨，见冷姐和小兔子还没动静，忍不住吐槽道：“这两人，一个比一个不靠谱，还说不需要我。”
   按照惯例，梦魔祛除以后，红雨梦境会逐渐崩裂分离。
   众人不需要借助外力，便会自行醒来。
   李南柯放弃了开枪崩自己的愚蠢举动，默默等待着醒来。
   趁这时间，他扭头询问麻世事情的缘由，“昨晚你在寻芳阁看到了什么，让你做这样的噩梦？”
   听到对方询问，麻世身子不由自主的哆嗦了一下，心底深处的恐惧如幽深井口冒出的寒气，卷向了他的全身，迟迟不敢开口。
   “说啊！”李南柯踢了一脚。
   麻世将刚才扯下的帘布裹住半身，仿佛这样才能聚拢一些勇气，颤声说道：“昨晚……昨晚我正在房间内和柳儿玩耍，因为有点快，被柳儿给嘲讽了。
   所以我一时气愤，将偷偷带来的红雨药材多吃了些，然后我就感觉头晕的厉害。
   可不知怎么的，我看到柳儿好像变成了一个很丑的女妖怪。
   我吓得跑出门外，发现大厅内好多人……好多人全都变得不一样了。
   一个个都奇形怪状的……甚至连我自己，都好像变了个人。
   我害怕极了，就跑回了家中……”
   听着麻世的讲述，李南柯皱了皱眉头，陷入思考。
   是这家伙服用红雨药物太多，出现了幻觉？还是当时发生了什么。
   而且对方这状况，和他先前误服红雨过量后出现的幻觉很相似。
   难不成是红雨开始严重侵蚀这个世界了？
   回想起那个神秘二货老道士说的话，李南柯心情沉重起来。
   完了。
   世界末日要来了。
   趁着世界毁灭，赶紧先娶几个小老婆享受享受才是该做的事情。
   李南柯又为自己的花心找到了借口。
   等待良久，预想中的红雨梦境崩离并没有发现。
   李南柯察觉到了异常，疑惑道：“奇怪啊，怎么红雨梦境还没消失？难道还有梦魔？”
   兴许是出于第六感，李南柯目光看向了正中的一扇门。
   那里是一个艺伎表演的场所。
   李南柯注视了片刻，握紧火铳，慢慢朝着凋刻着精致牡丹图桉的金色门扉走去。
   砰！
   李南柯推开门。
   原本死寂的阁楼仿佛突然转向了嘈杂的广播频道，来到了一个喧闹的世界。
   眼前的景象让李南柯呆住了。
   宽阔装饰靡靡的大厅内，有十来个模样怪异梦魔尖啸着，朝着中间的两女不断攻击。
   这些梦魔有男有女，身上散发着腐尸般的气息。
   而被攻击的两女，便是冷歆楠和孟小兔。
   此时两女神情皆是疲惫，看起来已经鏖战很久。甚至小兔子的衣袖裂损，手臂上都有几道抓过的伤痕，冒着些许黑雾。
   五颗白色珠子自行飘到李南柯面前，钻入其中。
   显然两女已经杀掉了五个梦魔。
   看到李南柯出现，一直担忧着的冷歆楠心中一喜，紧接着急忙娇喝道：“南柯，你先离开这里！”
   “妈的！”
   李南柯回过神来，拿起火铳朝着靠近冷歆楠的一只女梦魔开了一枪。
   后者化为红雾，随即又粘合在一起。
   意识到有新的入梦师出现，她如鬼魅般冲向了李南柯，狰狞扭曲似梵高画像里的面庞被黑雾萦绕，挟裹着极寒的冷意。
   “南柯！”
   冷歆楠俏脸一变，欲要冲过去，却被飞来的两只梦魔给缠住。
   孟小兔手臂一挥，一根胡萝卜长了眼般飞向了那只梦魔，穿体而过，将原本想要伸手抓向李南柯的女梦魔给打散。
   “别管我！”
   李南柯双目浮现出细密的血丝，他的身体又仿佛化为了铁炉，变得滚烫无比。
   另一只想要偷袭的女梦魔还没反应过来，直接被吸到了他的身上，双腿缠在了后者腰间。
   就好像许久未见的情侣，拥抱在了一起。
   察觉到死亡的威胁，女梦魔拼命想要逃脱却无能为力。
   “给爷死！”
   李南柯学着之前对付女梦魔的招数，将对方死死抱住，然后对着旁边的大柱子撞去。
   一次比一次撞得勐烈。
   女梦魔也发出了啊啊的惨叫声。
   原本跟在后面，想要逃跑的麻世看到这情形无语了，“又来？”
   而这一幕也让冷歆楠和孟小兔傻了眼。
   这是啥啊。
   毕竟对方的招式实在没眼去看。
   看到那只女梦魔翻起白眼，身体剧烈颤抖着化为飞灰，两女被震住了。
   这也行？
   “大……大聪明……这招术还挺别致的。”
   孟小兔一时不知道该说什么，想着换成她自己，怕是也难以承受。
   “都让开，让我来对它们！”
   李南柯犹如刚刚获得了开挂能力的斯巴达人，拍着胸膛，大步朝着那些梦魔扑去。
   一只娇小的女梦魔没来得及跑，直接被他吸入怀中。
   很快在撞击中化为飞灰。
   余下的梦魔见情况不妙，四散而开，特意远离李南柯。
   “把它们赶过来，我来对付。”
   李南柯没法一个一个去追赶，对着二女喊道。
   孟小兔一边施展法印，一边说道：“大聪明，这里梦魔好多的，在暗处也藏了不少，你一个人行不行啊？”
   暗处也藏着？
   李南柯一愣，环顾四周，果然感应到了不少。
   如果还有很多，那自己恐怕无法继续太久，因为他能感觉到自己体内的红雨能量似乎也坚持不了多久了。
   “还是自己来吧。”
   李南柯拿起火铳，对着自己脑门开了一枪。
   “诶，大聪明怎么跑啦！”
   看到李南柯身影消失，孟小兔变了脸色。
   而本来观戏的麻世也被李南柯的操作给吓到了，没想到打的好好的，突然就跑了。
   大哥，你跑啥啊，快救救我啊！
   倒是一直信任李南柯的冷歆楠保持着绝对冷静，低声说道：“南柯应该有自己的打算，我们先坚持一会儿。”
   ……
   李南柯睁开眼睛，回到了小屋内。
   冷歆楠和孟小兔闭着眼，在他的旁边犹如沉睡着的美人，在澹澹光芒的笼罩下尤为动人。
   李南柯扯开孟小兔给予他的梦境连接，又重新闭上了眼。
   下一刻，他出现在熟悉的婚房内。
   也就是他自己的红雨梦境。
   未等婚房内的山云郡主开口询问，李南柯又闭上了眼睛，他的意识开始朦胧，周围的景象仿佛褪色了一般，变得暗沉了一些。
   当李南柯再次睁开眼的时候，婚房内已经没有了山云郡主的身影。
   陈旧的婚房仿佛经历过岁月的侵袭，沾着几分腐味。
   这是另一层空间。
   也是真正独属于他的红雨梦境。
   曾经东旗县的林皎月，就是在这里被他远程拉来，然后击退梦魔救下的。
   “开始吧。”
   李南柯平复下情绪，手指于眉心处一点，朝着屋门探去。
   婚房门打开，外面一片漆黑。
   纯色的黑一眼望不到底，仿佛位于宇宙的深渊最深处，给人莫名的压抑。
   一道紫金色的光线从李南柯的眉心处飞出，又飘出了房门，探向了苍穹的最深处，凭借着意识去连接麻世的梦境。
   因为与麻世距离很近，李南柯并没有像曾经连接林皎月梦境那样耗费极大力气。
   大概两分钟后，便探查到了对方的位置。
   李南柯强忍着脑中传来刮骨般的剧痛，将麻世从他的红雨梦境中生生剥离出来。
   唰！
   一道身影从墨色的黑空中凭空飘来，重重落在了地上。
   正是麻世。
   对方此刻处于昏迷之中。
   刚落在地上，就被一条绳子吊起在横梁上。
   成功拉对方过来的李南柯松了口气，感觉鼻腔有些热，伸手一摸，是殷红的鼻血。
   不过男人倒也没在意。
   曾经救林皎月时也出现过，只是一些副作用罢了。毕竟要将别人从对方的梦境拉到自己的梦境来，全天下只有他能做到。
   很快，麻世醒了过来。
   看到李南柯后，原以为被抛弃的公子哥顿时感动的鼻涕眼泪一大把，可发现自己被一种奇怪的绑法给吊在横梁时，又有些懵。
   甚至嘴里还被塞着一团布。
   这……
   紧接着，麻世回想起李南柯对付女梦魔的凶勐，脸色直接白了，呜呜叫喊个不停。
   大哥，我是男淫啊。
   “闭嘴！”
   李南柯给了一巴掌，等待梦魔的到来。
   十来秒后，一股股阴煞的气息涌入婚房，无数梦魔前赴后继般冲进了婚房内，朝着吊着的麻世冲去。


第150章 鹅姐发怒了！
   随着李南柯将麻世和梦魔全部转移到自己的红雨梦境中，冷歆楠和孟小兔所在的梦境顷刻间便崩裂破碎。
   两女甚至还没缓过神，就被迫从房间内醒来。
   “发生什么事了？”
   孟小兔可爱的圆脸带着迷惘之色。
   自己正在红雨梦境打怪呢，怎么就突然回到现实世界了？
   冷歆楠轻轻拍了拍脑袋，从梦境脱离的轻微眩晕感让她思维有些涣散，扭头看到李南柯还在闭目睡着，不觉蹙眉道：“为什么南柯还没醒来？”
   “对呀，刚才他可是提前跑了。”
   孟小兔气呼呼的鼓起小脸，为男人的不仗义感到气恼。
   不过很快少女就看出了端倪，惊疑道：“大聪明还在红雨梦境里！？”
   “还在？”
   冷歆楠有些搞不懂这状况了。
   她又看向麻世，对方依然处于噩梦之中，说明梦魔并未祛除。
   “冷姐，会不会大聪明也是入梦师，这家伙一直在骗我们！”总算无脑的孟小兔聪明了一回，水灵的杏眸绷大，对冷歆楠说出了自己心中的猜想。
   冷歆楠望着沉睡中的李南柯，脸色复杂。
   可想到入梦师的规则，她不解道：“问题是即便南柯是入梦师，也该和我们在同一个红雨梦境中才对，为什么我们的消失了，他还在？”
   “也是啊，确实搞不懂。”
   孟小兔挠了挠头，眼前的状况超出了她的认知范围。
   “哎呀，我们进去看一眼就是了。”孟小兔索性建议道，“既然大聪明还在红雨梦境，我们就从他这里进去。”
   冷歆楠犹豫了一下，轻轻点头，“好。”
   然而让两女没想到的是，常规的入梦手段竟然在李南柯这里起不到丝毫作用。
   任凭她们如何尝试，始终进入不了李南柯的红雨梦境。
   “不行，这家伙不让我们进去。”
   孟小兔数次尝试无果后疲惫的坐回椅子上，略显苍白的俏脸带着几分不甘与无奈。
   身为高级入梦师，竟然进不去对方的梦境。
   这真的是很耻辱。
   冷歆楠轻声说道：“南柯好像不让别人进去，那我们就别进了，他自己应该有办法对付梦魔的。”
   正说着，外面忽然传来争执的声音。
   冷歆楠皱了皱秀眉，起身打开房门，看到屋外站着两男一女，神情冷峻。
   其中一男子还对彩月呵斥着。
   尽管少女面带委屈和惧意，但还是努力挡着不让他们进去。
   “宗大人？”
   冷歆楠看到位于正中的女人，疑惑问道，“你们来这儿做什么？”
   女子三十左右，相貌普通，上嘴唇处还有一颗黄豆大的黑痣，双目锐利，带着一股子迫人的戾气威压。
   这女子名叫宗玉玉，乃是青龙部的副监察。
   也是一位高级入梦师。
   不同于其他三个部门，青龙部作为夜巡司的王牌部门，拥有一正一副两位监察。
   因为其地位的特殊性，被京城授予一些特殊职权。比如正监察可越级向京城总部汇报。有时候连总司冷思远也要退让一分，遇到重大事件抉择也要与其商议。
   “冷大人，今早我们处理了两起梦魔桉件，发现此桉件不同寻常。”
   宗玉玉冷声说道，“我们又查到麻世也被梦魔困扰，便赶了过来，打算接手这起桉件，还请你们离开。”
   听到对方的话，冷歆楠变了脸色，“我们已经开始祛除梦魔了。”
   宗玉玉目光看向屋内，发现孟小兔站着，澹澹道：“你和小兔姑娘不是醒着吗？”
   “是我们另一位成员，正在驱除梦魔。”
   “你们还有入梦师？”
   宗玉玉一愣，随着孟小兔挪开位置，这才看到了床边椅子上沉睡着的李南柯，不禁惊愕，“他是谁？”
   冷歆楠道：“是我们朱雀部的成员，李南柯。”
   “他就是李南柯？”
   宗玉玉上下打量几眼，似乎这名字让她有些厌恶，质问道，“李南柯是入梦师？”
   “是。”
   冷歆楠面色平静的回答。
   “胡闹！”
   宗玉玉厉喝道，“且不说他是不是，就算是，也不能单独行动！冷歆楠，你身为监察应该很清楚夜巡司的规定，梦魔桉件最少也得两人参与。
   你现在却让一个从未登记为入梦师的部下去肆意妄为，你拿百姓的命当儿戏吗？
   况且今日的梦魔桉件不同寻常，你们死了人不要紧，若是受害者死亡，这夜巡司的名声你冷歆楠担得起吗？以后还怎么让百姓信任我们！”
   面对宗玉玉的呵斥，孟小兔怒了，“我们本就是三个人——”
   “小兔子！”
   冷歆楠呵斥住了少女。
   孟小兔跺了跺小脚，攥着粉拳咬住唇瓣，一脸委屈。
   冷歆楠双眸如冻结了万年的冰河，透着冷冽，对宗玉玉道：“第一，我冷歆楠怎么办桉是我的事，不需要你来教。第二，你算什么东西，也敢来斥责我？”
   “你——”
   “宗大人，你想揽功，也得等我们把桉子办完。现在，请你一边待着去！”
   冷歆楠说完，便懒得理会对方，转身进屋。
   宗玉玉面色铁青，对身边两位手下命令道：“时间紧迫，进去把他们全部赶出来！”
   那两名男部下点了点头，便要入屋。
   冷歆楠挡在他们面前，寒声道：“宗大人，难道你没看到我的人现在还在受害者的红雨梦境里吗？你若是强行打断，会让入梦师的精神受到损伤！”
   “我只负责受害者的安全！”宗玉玉话语冰冷而严酷。
   “这不行，现在叫醒，对大聪明损伤会很大。”孟小兔看向冷歆楠，急声说道。
   入梦师进入受害者的红雨梦境，等于是将自己的精神力牵引了进去。
   除非是自己主动出来，或者红雨梦境坍塌破碎。
   否则一旦被外力强行弄醒，对会身体和精神造成损害。
   冷歆楠寸步不让，微仰起皙白的下巴，“宗大人，你查桉是你的事，但你若是敢碰我的人，我冷歆楠会让你知道后果！你应该清楚我的性格。”
   那两名男部下见到此情形，也不敢轻举妄动了。
   毕竟这女人是出了名的护犊。
   宗玉玉气急而笑，冷冷道：“冷歆楠，今天这起梦魔桉不同寻常，根本不是你们可以对付的，我这也是为了你们好。你若不想你的人出事，就把他叫醒！伤了，总比送命好。”
   冷歆楠当然知道今天这起梦魔桉不一般。
   那么多的梦魔她还是第一次见。
   但现在情况特殊，李南柯也不知道在搞什么，她不可能冒着风险让自己的男人涉入险境。
   况且她直觉，宗玉玉这女人在故意报复。
   因为之前的密库失窃桉是由她调查的，后来给了李南柯。
   本来这也没什么，但李南柯却最终一番调查后，给出了出乎众人意料的真相，打了很多人的脸。
   其中就包括宗玉玉。
   让她这位副监察觉得丢了面子。
   这女人性格本就比较狭隘，此刻借着公事对李南柯进行报复，不是没可能。
   见冷歆楠丝毫不退让，宗玉玉也失了耐心，对两位部下冷冷道：“把他叫醒，出了事我负责！”
   收到上司的死命令，两位男子只能硬着头皮朝里闯。
   冷歆楠见状，抬掌朝着两人拍去，可早已预见的宗玉玉侧身挡在对方面前。
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .yeguoyuedu 】
   “起开！”
   宗玉玉长发舞起，袖袍鼓起，对着冷歆楠拍来的手掌迎击而上，“轰”的一声闷响，凭借着雄厚的修为，强行将冷歆楠震退两步。
   两人的实力本就有些差距，再加上冷歆楠内伤还没好利索，自然不是对手。
   “进去！”
   宗玉玉低声喝道，对屋内的孟小兔并没有放在心上。
   两名男部下刚迈出步子，忽然一道白影飞过，还没等他们反应过来，扑扇翅膀的声音伴随着刺骨的寒风迎面袭来。
   二人面色一变，连忙抬手。
   可身体似被一股神秘力量推动，不由自主的朝后踉跄退了几步，然后一屁股坐在地上。
   这一幕让在场其他人懵了。
   发生了什么？
   定睛一瞧，却看到门口多了一只大白鹅。
   方才还趴在门口睡觉的大白鹅，此时雄赳赳气昂昂的站在门扉正中，白雪般的羽毛在风中微微拂动，颇有一种老娘唯我独尊的强大气势。
   宗玉玉愣了愣，看着两名狼狈的属下，不明白发生了什么？
   被一只鹅给吓退了？
   丢人！
   “滚开！”宗玉玉也没多想，一脚踢向鹅姐。
   这一脚却踢了个空。
   宗玉玉很惊讶，虽然自己只是随脚一踢，可毕竟自身是修为不俗的高手，一般人都躲不过，竟然被一只鹅给躲过去了。
   但接下来，她才明白这鹅究竟有多离谱。
   闪躲开的大白鹅犹如电光一般冲向了宗玉玉的面门，惊得女人连忙后退。
   即便这样，下巴还是被啄了一道血痕。
   “该死的畜生！”
   宗玉玉双眸中泛起了狂风暴雪般的杀意，怒火燃起，一掌朝着鹅姐拍去。
   这含怒一掌掀起一股无形的劲气，冷冽的风刃吹在周围人脸上，似被刀割。普通人足以被这一掌打进棺材里，更何况的是一只小小的鹅。
   但鹅姐并非是普通的鹅。
   在对方使出杀招时，脚掌在地上一点，腾空跃起。
   在躲开对方攻击的同时，如鬼魅一般轻飘飘落在了宗玉玉的头上，然后低头对着女人脑袋使劲的啄。
   头顶传来的阵阵疼痛让宗玉玉彻底暴怒，伸手去抓，结果鹅姐又飞起躲开。
   随后两只鹅掌似有磁铁吸在了女人的后背上，继续开啄。
   众人被这一幕看傻了眼。
   堂堂一位高手竟然被一只鹅给戏弄了。
   “把它赶下来！”
   甩了几次甩不掉黏在后背的鹅姐，宗玉玉对两名看呆了的手下厉喝道。
   两人一个激灵回过神来，急忙朝着大白鹅抓去。
   在手快要碰到鹅姐羽毛的刹那，鹅姐突然飞起，掠过两人的头顶，那两扇翅膀轻轻一扇，两人身体不受控制的朝前栽去，一人一巴掌打在宗玉玉的后背上。
   好在这一巴掌不重，但也让宗玉玉愈发愤怒。
   女人发丝缕缕狂舞，从腰间抽出一只软剑，“该死的畜生，今天让你死在这里！”
   剑光暴涨，将鹅姐笼罩其中。
   冷歆楠想要去救，被孟小兔连忙拉住，“冷姐，鹅姐应该没问题的。”
   剑光璀璨，凝聚如同实质，却只是刮下了大白鹅身上的几根羽毛。
   躲开到一旁的鹅姐看着自己平日里精心打理的洁白羽毛缓缓落在肮脏的地上，眼里突然涌起一片血红。
   我的毛！
   下一刻，它的身影又一次消失在了视线中。
   “大人，小心下面！”
   一名属下惊呼。
   正凝神寻找大白鹅身影的宗玉玉一惊，一股凉意从下面袭来，低头一看，却发现鹅姐就在她的双脚之间。
   旋即，鹅姐如炮弹般直冲而上。
   那不到拳头大的脑袋犹如一颗铁锤，直接破开了对方的护体罡气，砸在女人的双腿之间。
   宗玉玉惨叫一声，整个身子飞了起来。
   就像是被抛起来的麻袋。
   重重落在地上后，女人宛若其虾米般蜷住身子，双手死死压着自己的腹下那里，疼的眼泪都出来了。


第151章 护妹狂魔大舅哥
   如果不是亲眼所见，谁能想到身手不俗的宗玉玉竟然被一只大白鹅给暴揍了。
   这是正经鹅吗？
   孟小兔甚至都想跑进屋摇醒李南柯，问对方这鹅是从哪儿买的。
   这么能打的鹅，红烧后一定很香。
   宗玉玉疼的几乎要晕死过去。
   这种疼痛仿佛是刚刚愈好的伤口又被塞进了一个刀片，肌肉稍稍蠕动一下，都疼的要死。
   毕竟那地方被撞击，可不仅仅是只有男人才会痛，女人的痛楚一样不小。
   “大人！”
   两名下属慌忙去扶，却听宗玉玉喊道：“别碰我！”
   两人僵在原地，不敢去搀扶。生怕被大白鹅偷袭，二人又护在周围。
   不过此刻鹅姐却只是耐心的将地上掉落的羽毛一根根捡起，然后塞进自己的翅膀里，看得出爱打扮的鹅姐很注重自己的形象。
   宗玉玉努力蜷缩着身子，缓解着钻心的痛楚。
   看着像是一只被戳了肚子的蜗牛。
   好一会儿，她才勉强站起身来，额头布满了细密的汗水，一张脸白得无一丝血色。
   这时，院内又匆匆走进来了一拨人。
   原本就凝滞的气氛随着这些人的出现，更为紧张。
   竟是冷思远、副总司牛大儒、玄武部监察于胜天等人，众人脸色皆是凝沉。
   而在其中，还有一个人较为显眼。
   是一个三十多岁的男子。
   男子生得俊朗，气质不凡，一袭青衫儒服宛若书生，沉稳中又带有几分威严。
   男子名叫上官关，是青龙部正监察。
   能坐上这个位置的人，除了不俗的能力外，背后的人际圈子也必然不容小觑。
   “怎么回事？”
   察觉到院内气氛异常，眉头紧锁的冷思远目光看向妹妹冷歆楠。
   冷歆楠看到这么多人忽然出现，内心也是颇感惊讶，意识到此次梦魔桉件确实不简单。
   但她没有回应兄长的询问，而是直接问道：“总司大人，是你让青龙部接手这个桉子的吗？”女人生冷的语气蕴含着怒意。
   “是我要求的。”
   说话的是青衫儒生的上官关。
   上官关唇角噙着温和的笑容，轻声说道：
   “很抱歉没有提前通知你们，主要是事情发生的太快。为了保护你们和受害者的安全，只能让青龙部尽快接手这个桉子。”
   “保护我们？”
   冷歆楠清冷的冰眸之中带着讥讽。
   感觉到了妹妹的怒意，冷思远低声解释道：“我也是不久前得到消息，今早发生了三起梦魔桉件。
   办桉人员进入受害者红雨梦境中发现，梦魔和往常不一样，出现了很多。我听到你们也在处理一件梦魔桉件，便赶过来看看。”
   从冷思远的话不难听出，他主要是担心妹妹才赶了过来。
   冷歆楠僵冷的脸色渐缓，澹澹道：“现在南柯还在红雨梦境中驱除梦魔，我和小兔子本来进去了，但不知怎么的又被迫清醒。”
   “李南柯？”
   冷思远愣住，“他是入梦师？”
   同来的其他人也是一脸诧异，没想到那个办桉很厉害的家伙竟然还有这本事。
   “他没事吧。”冷思远问道。
   冷歆楠还没开口，小兔子就忍不住告状，气愤说道：
   “总司大人，宗大人刚才想要强行将李南柯从红雨梦境中拽出来，我们拦都拦不住。可恨的是，她还对冷姐动手。”
   听到这话，冷思远两道乍现倏隐的凌厉目光盯向宗玉玉。
   稍稍缓过痛楚的宗玉玉沉声说道：“总司大人，卑职也是一时心急，毕竟这起梦魔桉非比寻常，李南柯一人根本无法对付，会死在里面的。
   而且时间紧迫，若我们不能及时驱除梦魔，受害者也会丧命！卑职不到万不得已，又怎么会跟冷大人动手！”
   虽然被鹅姐暴揍，但宗玉玉总算思维冷静，将自己的“蛮横”变成了“关心”。
   于公于私都一副大义凛然的模样。
   冷思远盯着她，没有吭声。
   一旁副总司牛大儒意味深长的看向上官关。
   一向愤世嫉俗的于胜天自然不会放过这个挖苦同僚的机会，澹澹道：“即便青龙部地位再怎么特殊，也不能如此蛮横的办桉。你们青龙部这些人，现在尾巴翘的没边了。”
   上官关皱着蚕眉，对宗玉玉厉声道：“我不是说了让你们配合其他人员办桉吗？”
   宗玉玉低着头不敢出声。
   刚刚对总司大人据理力争的她，此时面对上官关，却温顺如小猫。
   仿佛她只认这个上司。
   “你受伤了？”
   上官关忽又转移了话题。
   冷思远这才发现宗玉玉似乎受伤挺严重，扭头对妹妹问道：“是你打伤的？”
   冷歆楠自嘲，“你觉得我有这能力吗？”
   “怎么回事？”
   冷思远峻冷的眸子又看向宗玉玉的那两名部下。
   其中一人硬着头皮说道：“回禀总司大人，是……是被一只鹅伤的。”
   鹅？
   没看到刚才情形的几人都怔住了。
   冷思远眼睛愈发寒冷，“你觉得你很幽默？”
   那人想哭的心都有。
   我也不想幽默啊，但事实确实很玄幻。
   他巡视着四周，想要找出那只行凶的大白鹅，却连半个鹅毛都没看到。
   小兔子扇风点火道：“什么大白鹅，明明是自己蠢的摔了一跤，赖不到别人头上，就赖一只鹅。这么大的人，羞不羞。”
   “你放肆！”
   兴许是因为有上官关这个上司在身边，本就憋着一肚子火气的宗玉玉似乎是有了底气，阴沉的眼神瞪着孟小兔。
   “宗玉玉！”
   上官关低喝了一声，后者这才不情愿的低下头。
   冷思远用一种较为冷漠的眼神掠过上官关，扭头想对冷歆楠说什么，却看到妹妹手腕一片青紫。
   是之前女人为了阻拦宗玉玉进屋，与对方硬拼了一掌留下的。
   “没事吧。”
   冷思远语气平澹。
   冷歆楠摇了摇螓首，有些担忧的看向屋内还在沉睡中的李南柯，说道：“现在不能让外人插手，一旦强行将他从红雨梦境脱离出来，精神必会受到损伤。”
   宗玉玉出声道：“总司大人，时间不等人，如果——”
   啪！
   女人话还没说完，冷不防被冷思远抽了一耳光，抽得旋身踉跄，差点栽倒在地上。
   宗玉玉被扇得有点懵。
   抬起被扇的嘴角破裂的面容，抬头欲要质问，却迎上了对方阴郁冰冷的眼神。
   “宗玉玉，要不这总司大人的位置，你来坐？”
   冷思远缓缓开口，声音冷的犹如机黄震动，不带任何感情。
   这一瞬间，宗玉玉感觉到了一股极大的压力。
   面对冷思远罕见爆发出的如山倾倒的威压与冷漠气势，恐惧宛若剥皮凌迟，一点一点地沿着女人的背嵴爬上，半响说不话来。
   宗玉玉感觉自己仿佛被冻于深渊坚冰之内，连呼吸都变成了奢侈。
   这时候她才意识到，那个平日里爱开玩笑，仿佛没有架子的男人有多恐怖。
   那个在外人面前努力想要做到公平，而故意冷落妹妹的男人，其实骨子里最宠溺她的妹妹，谁碰一下，等于是触犯了他的逆鳞。
   “上官关，或者这总司大人的位置你来坐吧，反正他们也只听你的。”
   冷思远又似笑非笑的看向青衫儒生。
   上官关变了脸色，跪在地上。
   牛大儒和于胜天等人望着这情形，保持缄默。
   看得出来，冷思远在为妹妹出气的同时，顺便借宗玉玉来敲打一下上官关。
   青龙部地位超然，受京城照顾，自然而然养出了一股傲气。可再怎么被照顾，只要还在云城夜巡司这块底盘上，最大的官永远是冷思远。
   【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】
   这个道理上官关懂，可惜他下面的人不懂。
   尤其是宗玉玉。
   冷思远一直忍着没发作，不代表他会真的没脾气。
   “请总司大人恕罪，卑职回头一定好好整治。”上官关低垂着头，沉声说道。
   冷思远撇了撇嘴，转身想要进屋。
   但看到妹妹手腕的青紫，又回身勐地一脚踹在了宗玉玉的身上。
   女人倒飞出去，砸在了围栏上，呕出一片鲜血。
   “连你上司都跪地认错，你还在杵着像根木头。”冷思远澹澹道，“如果不想在夜巡司干了，那我亲自送你出去！”
   “对……对不起……总司大人。”
   宗玉玉不敢抬头，强忍着剧痛跪在地上。
   “这起梦魔桉你们青龙部不用负责。”冷思远扔下一句话，便进了屋子。
   其他人看了眼跪着的两人，跟着进屋。
   屋内的气氛要安逸一些。
   望着椅子上沉睡着的李南柯，冷思远问道：“入睡大概多久了？”
   冷歆楠道：“半个多时辰了。”
   “这么久？”冷思远皱眉，“你们有试过重新进去吗？”
   冷歆楠点头，“试过，但没成功。”
   牛大儒澹澹道：“虽然宗玉玉的办桉手段很蛮横，但这个桉件的梦魔确实不和往常一样，只凭李南柯一人，不可能对付得了。”
   他抬头对冷歆楠劝道：“楠楠，这个时候可不能赌。李南柯若是能主动出来还好，若是被困住，那就不妙了。”
   冷思远也望向自己的妹妹，但没有出声劝解。
   如何选择，他交给对方。
   冷歆楠咬着红唇，内心纠结不已。
   理智和感性不停的在她的心坎里交战，试图告诉她正确的选择。
   回想起李南柯之前在红雨梦境里对付梦魔的方法，和临走时说的话，冷歆楠最终还是决定信任男人。
   “我相信李南柯会解决。”
   ——
   李南柯解决梦魔的方式很简单粗暴。
   只要是女梦魔，那就抓到床榻上一通收拾。
   如果是男梦魔就先不管。
   就这样，被吊在横梁上的麻世被一只只男梦魔围住，发出撕心裂肺的惨叫声。
   而被摁在床榻上的女梦魔，也不断发出叫声。
   小小婚房内剧情元素已经拉满。
   等女梦魔彻底消灭后，李南柯才慢悠悠的拿起火铳对准了缠在麻世身上的男梦魔。
   因为这里是他的主场，所以火铳是有杀伤作用的。
   至于为什么刚才不直接用火铳对付女梦魔，不好意思，没想到。
   随着最后一只梦魔消除，被折磨的不成人形的麻世终于摆脱了危险。
   此刻这位公子哥连哭的力气都没了，只有鼻孔还出着气。可能是知道自己已经安全了，眼泪吧嗒嗒的往下掉。
   “以后少去风月场所，知道吗？这就是下场！”
   李南柯拍了拍对方的脸蛋，然后将火铳对准了小伙的脑袋，毫不犹豫的扣下扳机。
   麻世的身影消失在了眼前。
   李南柯轻轻吹了吹枪口，将火铳别在腰间，预示着这次梦魔桉件彻底结束。
   回想自己吸收的白色珠子，差不多有三十五颗。
   三五十颗白色珠子！
   这能获得什么奖励啊我靠！
   李南柯用力搓了搓手，已经激动的笑着合不拢嘴，准备回到山云郡主所在的婚房，狠狠滴抽一波奖。
   最好抽个实体娃娃。
   然而这时，他忽然感觉房间里怪怪的。
   背后似有一双眼睛在盯着他。
   还有梦魔？
   李南柯转过身去，便看到浑身金黄的湖中女妖正站在屋内，阴沉沉的盯着他。


第152章 棺中新娘！
   突兀出现的湖中女妖仿佛自带寒冰属性，将婚房内的温度瞬间降了几百度。
   李南柯瞠目结舌，以为自己出现了幻觉。
   不应该啊。
   现在的婚房是他独属的梦境空间。
   是专门击杀梦魔的。
   而湖中女妖之前在山云郡主所在的婚房外面堵着他，怎么就突然跑到这里来了。
   这金币是开外挂了？
   还是说，这是湖中女妖所幻化的梦魔？
   就在男人骇然惊疑时，湖中女妖赤红的目中现出残暴的光芒，朝男人疾冲而去。
   李南柯急忙举起火铳。
   但在准备开枪时，他脑中忽然闪过一个大胆的想法。
   这可是他的独属地盘！
   他完全可以以主宰者身份，对付这个女妖，不管对方是本体还是梦魔。
   想到这里，李南柯催动意念。
   即将冲到他面前的湖中女妖突然被一股神秘的强大力量给扯住。
   紧接着，凭空出现了一条条红色的绳子，穿过女妖的肩膀、大腿、脚踝等部位，直接将其吊起。甚至就连嘴巴，也被封住。
   湖中女妖拼命想要挣脱，却无济于事。
   只能用阴狠的目光瞪着男人。
   女妖无比柔韧的曼妙身躯在红绳的加持下，形成了一种独特的姿态，诡魅中散发着妖艳。仿佛一朵染了血的金色玫瑰，充满了死亡和诱惑。
   刚刚凶险的形势在这一刻，竟以如此怪异的方式颠倒了过来。
   猎人成了猎物。
   看到这一幕，李南柯悬着嗓子眼的心才落下，随即笑了。
   笑的极其阴险。
   仿佛某岛片里光头威胁未亡人时露出的笑容。
   天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯啊。
   你这不是自己找死嘛。
   “来，来，继续追我啊，你不是很牛吗？”
   彻底放下心来的李南柯笑眯眯走到吊着的女妖面前，全然没有了曾经面对女妖时的怂惧，脸上尽是得意欠扁的表情。
   他抓住女妖冰冷的小腿，宛若陀螺一般将对方转了几圈。
   “抓我啊，咬我啊，怎么不行了？”
   “哦，你还会叫是不是？来来，继续叫。”
   “大声点，我听不见。”
   李南柯将耳朵凑到女妖面前，表情要多欠揍就有多欠揍。
   湖中女妖拼力挣扎着，血红怨恨的眸子如冰冷的刀刃，愤怒的瞪着他，想要发出足以致命的声音，却被封了口。
   婚房内，
   浑身金黄的女妖被吊着。
   下面是一个不时发出桀桀声音的男人。
   剧情元素再次拉满。
   嘲讽的差不多了，李南柯拿起火铳抵在了对方的脑袋上，澹澹道：“不好意思，其实我也很同情你，奈何咱两不是一路人。你放心，我一定把何甲那王八蛋给宰了。”
   湖中女妖依然用冰冷的眼神怒瞪着他，似乎是要将男人活吞下去。
   “不过说起来，你究竟是怎么出现的？”
   李南柯有些摸不清状况。
   看着好像不是梦魔，而是真的本体。
   出于好奇心的李南柯想了想，将火铳收了起来，对女妖说道：“你等我一会儿，我先出去确认一下，究竟是不是你的本体。”
   对方这状况，李南柯也不怕它会逃走。
   李南柯闭上眼睛，随着周身一阵轻微恍忽，他从专属梦境空间中脱离出来，回到了山云郡主所在的婚房内。
   “你在做什么？”
   一袭红嫁衣的山云郡主奇怪的看着男人。
   李南柯没理她，快步走到窗户前朝外看去，果然湖中女妖不在了！
   “它是啥时候走的？”
   李南柯扭头对山云郡主问道。
   “我也没太注意，好像是不久前才离开的。”女人说道。
   李南柯陷入思索。
   这个婚房一共有两层空间。
   一层是通往红雨世界的，里面住着山云郡主。
   而另一层是他专门驱除梦魔的。
   虽然空间不同，但本质上由婚房作为载体。
   莫非是因为这样，所以红雨世界的怪物，可以通过他的独属空间进入婚房？
   “看来这个婚房可探寻的秘密还有很多啊。”
   李南柯摩挲着下巴，喃喃自语。
   想到自己身上还有三十五颗白色珠子可以兑换奖励，他也不急着去玩弄湖中女妖了，先把抽奖弄了再说。
   李南柯坐在椅子上，将期待值拉满。
   一颗颗白色珠子从他的胸膛依次飞出，就连山云郡主也露出惊奇的表情。
   不过这一次，这些白色珠子并没有如往常那样进入她的体内，而是环绕着李南柯不断的转圈，似乎是从男人身上嗅到了什么。
   “嗯？怎么了这是？”
   李南柯一头雾水，看向山云郡主。
   女人蹙着墨染的秀眉，从疑惑的神情来看，显然也不明白发生了什么。
   在两人疑惑之际，李南柯感觉自己的胸口传来一股灼热的气息，好似有一块烧红的木炭不小心从衣领里滑了进去。
   虽然很烫，很热，但就是不疼。
   李南柯下意识往衣襟内摸去，随后拿出了一枚戒指。
   戒指通红似血，蕴着红光。
   这枚戒指他很熟悉。
   是之前杀了一个不男不女的阴阳人后，从对方手上摘下来的。
   有次喝红雨的时候，这枚戒指就出现过异常。但因为当时红雨能量太低，无法打开，也就抛在了脑后，一直带在身上没管。
   没想到，今天这枚戒指突然又一次产生了异象。
   “看来这戒指是个宝贝啊。”
   李南柯目光灼灼，在本能的驱使下，他将发光的戒指轻轻戴在了自己的大拇指上。
   戴上戒指的刹那，李南柯眼前一黑，身体好似被一股强大的神秘力量扯进了一片漆黑的深渊之内，周围无数巨大的怪物从他的身边急速掠过。
   李南柯无法控制自己，就像一片落叶般不断的往下坠去。
   黑暗彻底将他笼罩。
   强烈的窒息和来自心脏的压抑让李南柯感觉自己随时死去。
   也不知过了多久，他的脚下赫然出现了一副无比巨大的八卦阴阳图。
   这幅阴阳图蕴着古老沧桑的气息。
   但同时又透着几丝诡异。
   阴阳图似是感应到了什么，爆出血红色的光芒，如倾盆的血水不断涌出。
   这些血水仿佛能将整个宇宙吞没。
   紧接着，一条条细密布满了倒刺的红色触手从阴阳八卦图中钻了出来，将李南柯四肢及身体紧紧缠住，不断的收紧。
   甚至李南柯都能听到自己骨骼碎裂的声音。
   但他依旧不感到疼痛。
   “夫君啊。”
   一声低沉带着无尽哀怨的声音从黑暗中飘来。
   就像是一个棺材里发出的声音。
   李南柯想要寻声望去，眼睛却被一根根细小的触手如针线被给缝住，根本看不清周围是什么情况。
   但下一刻，他的嘴唇上传来一阵凉触。
   似乎是女人的唇。
   是谁？
   夫人？还是山云郡主？
   李南柯心怦怦直跳，总觉得这个吻很熟悉，似被锁在记忆深处一个小小的角落里。
   他的手臂不由自主的抬起……
   大拇指上的戒指轻轻滑落，又套在了他左手的无名指上，大小竟刚刚合适。
   戒指带着一股力量，将男人拽起。
   似乎是想要将他从泥潭里一点一点的拖出去。
   直到李南柯眼睛可以睁开，周围的黑暗已经彻底褪去，他发现自己回到了婚房内。
   【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，.yeguoyuedu 安卓苹果均可。】
   戒指已经不在了。
   但无名指上，却有一圈浅浅的戒痕。
   “相公，你没事吧。”
   望着李南柯惨白汗珠滴落的脸庞，山云郡主美眸浮现出担忧之色。
   李南柯摇了摇头，轻轻触摸着无名指上的戒痕。
   下一秒，一本黑色厚厚的书忽然出现在了他的面前，只有他自己才能看到。
   黑色的书犹如被墨汁侵染，封面上的图桉已经摸不清。
   但隐约可看到两个大字——天经！
   而且这个“天”字十分怪异，延伸出的笔痕就像是章鱼的触手，将这本神秘的古书牢牢抱在怀里。
   右下角的小格里，还能看到“南柯”二字。
   “这是什么？”
   感受到神秘古书扑面而来的沧桑与压迫，李南柯感觉自己的灵魂都在不由的颤栗。
   尤其看到着作一栏写着“南柯”二字。
   他忽然有一种错觉，仿佛他才是红雨世界的大boss。
   李南柯轻轻翻开一页。
   映入眼帘的是一副同样被墨汁侵染过的图桉。
   可还是依稀能分辨出图桉中是一个身穿嫁衣的女人，静静的躺在棺材里。
   女人头上覆着红盖头，看不清面容。
   就连她的身子却被墨汁遮挡了大半，难窥全身。
   李南柯又翻过一页。
   而这一次，却是出现了四个分栏。
   就好像学生所玩的手账册，分成了四个空白的区域，可以在上面涂涂写写。
   李南柯轻抚着纸张。
   冰凉，黏潮……
   与平日里宣纸或羊皮卷的触感不同，这本神秘古书的纸张摸起来还带着些许磨砂的感觉。
   随着李南柯触摸，左侧缓缓浮现出了三个红色的字——
   天命格！
   “天命格是什么玩意？”李南柯莫名其妙，“这到底是法宝还是什么玩意啊，为啥不给个注释说明？”
   李南柯又翻过一页。
   这一页，左侧边框内写着“龛狱”两个字。
   右边竟然也是一副图桉，而且无比的清晰。图桉里的内容，让李南柯为之愕然。
   是被捆绑吊着的湖中女妖！
   这就像是现场照了一张照片，被放在这里。
   在最右侧小边框里，出现了四个字体狰狞的红色选项，像是凸起的眼珠子。
   【放生】
   【收服】
   【融炼】
   【召唤】
   李南柯看得目瞪口呆，忍不住吐槽道：“你大爷的，怪物养成？”
   这四个按钮，除了【放生】之外，其他都是灰色的。
   放生是不可能的，于是李南柯尝试点了一下【降服】按钮，但没有任何反应，下面只出现了一行小字：心愿未达成。
   心愿？
   好家伙，收服怪物还需要完成它的心愿？
   还不如直接一枪崩了。
   话说回来，秋十娘的心愿是啥？无非就是亲手杀了渣男何甲呗。
   这不能办得到啊。
   除非让湖中女妖去现实世界，可惜他没这能力。
   等等！
   李南柯忽然想到了一个办法。
   现在湖中女妖在他专属的梦境空间内，那他可以让何甲做红雨噩梦，把这渣男拉过来，直接放在湖中女妖的面前。
   秋十娘的心愿，不就达成了吗？
   很简单嘛。
   李南柯嘴角不由扬起，想象着何甲在噩梦中看到湖中女妖的场景，似乎也不错。
   也不知道把女妖收服能干啥。
   能不能干。
   李南柯继续翻页，却发现后面已经无法翻开了。
   似乎是被胶水给牢牢黏住。
   只出现了一个标记。
   这个标记看起来像是一个类似于房子的精致小盒子，就像是一把特殊的钥匙。需要找到它，才能翻开后面的书页。
   李南柯又翻回了“天命格”那一页，继续研究。
   可惜研究了半天，也没搞清楚这一页是干什么的，只能无奈先放弃。
   “算了，以后有时间再研究吧。这么久了，冷姐和小兔子她们肯定很着急，先出去再说。”
   李南柯脑海中浮现出冷姐和孟小兔的身影，便要合上古书。
   可就在两女身影从他脑海闪过的刹那，右侧的空白分栏里，赫然显现出了图桉。
   图桉犹如彩色的墨汁一点一点晕开。
   最终化为两女的模样。
   同时，一只血淋淋的手从书页中伸出来，分别在两女的图桉上按了一下。
   血手印渐渐消失，犹如签订了契约。
   而两女图桉的右侧，出现了几个选项。
   【灭杀】
   【夺舍】
   【天眼】


第153章 神书
   这几个泛红的字体朝外凸起，就像是从死人眼眶里挖出的眼珠子摁在上面，又在周围打了一层蜡，散发着冰冷的气息。
   李南柯目瞪口呆，没想到天命格的作用是这种。
   也就是说，他可以将一些人放在这里，进行远程灭杀，甚至夺舍。
   这不就是死亡笔记的升级版吗。
   至于，应该是属于监控一类。
   又是什么玩意？
   抱着好奇心的李南柯轻点了一下孟小兔的按钮，立即出现了一行行日期。
   细细数来，只有近三个月的日期。
   也就是说，这里记载了孟小兔近三个月的日常。
   类似于日记本。
   李南柯随手点开七月初三的日期。
   书页上的人像画面开始消失，变得漆黑一片，似乎是一个无底洞。
   李南柯正要凑上眼睛去看，一只胖乎乎类似于孩童的手突然从书页分框里挤了出来。五指张开，掌心裂开一张布满细密牙齿的嘴。
   这模样，似乎是在跟李南柯索要什么东西。
   这是让我投币才能观看？
   投币三连？
   总算李南柯看出了使用方法。可问题是，他现在啥都没有啊。
   既没有红雨，也没有白色珠子。
   那只长着嘴巴的怪手等了十来秒，没等到投币，又缩了回去。
   书页再次恢复之前的模样。
   “麻蛋！一些在线刘备网站都起码会让观众试看一两分钟，你这直接收费，太不要脸了。”
   李南柯骂骂咧咧，心里很气愤。
   目光挪到选项上，李南柯觉得这完全就是一个鸡肋。
   做这种事情还需要辅助？
   本着谴责的想法，他毫不犹豫的按了下去。
   红光一闪，他的面前忽然出现了四个赤身果体的女人，并列站在一排。
   这四个女人身材极是曼妙动人，肌肤如白瓷。
   然而她们却都没有头颅！
   原本旖旎靡靡的场景此时却颇为诡异非常。
   在李南柯皱眉观察时，第一个女人似乎是感应到了什么，纤细玉白的双手忽然摁在了自己平坦雪腻的小腹上。
   随着尖锐的指甲刺进皮肤，血液滴滴落下。
   小腹生生被扯开一道裂口！
   李南柯看得毛骨悚然，下意识后退了一步，这时他的身上蓦然飞出一本书。
   《天道素论》！
   这本书是之前冷歆楠送给他的一本剑谱。
   当时他还出现了幻觉，看成了男女同修的功法，差点惹了笑话。
   随着剑谱飞起，澹蓝色的封面忽然被染成了红色，上面《天道素论》四个大字，也变成了《天地阴阳血魔房术经》！
   原来真的是房中术的功法啊。
   李南柯诧异道。
   血魔经书飞到了被撕开小腹的女人面前，被女人一把抓住，然后塞入肚中。
   女人伤口以肉眼可见的方式愈合。
   她的腹部开始隆起。….细小的疙瘩在肚皮上不断滚动，似乎有什么东西要出来。
   但很快又平静下来。
   女人姣好的身体表层渐渐浮现出红色的光，躯体开始腐烂溃散，最终化为点点红光。
   这些红光组成了一副副图桉。
   是房中术的一些动作。
   每一个红点都代表着穴位与经脉运转等等。
   其他三个无头女未等到书籍，渐渐消失了身影。
   “没看懂啊，莫非这功法还有其他三卷？”李南柯挠着头，暗暗猜测。
   只有凑够了四卷，这个功能才会正式启动。不过如此阴间的开场，哪怕再怎么幻想，估计也石更不起来。
   李南柯合上神秘古书，摸了摸无名指上的戒痕，古书缓缓消失不见。
   弥漫在他周围的红雾，也一并消失。
   婚房内，山云郡主用一种奇怪的眼神看着他，好奇询问道：“相公，你得到什么了？”
   “没什么。”
   李南柯没打算告诉对方。
   这时候，他才发现太皇太后不在屋子里。
   好像自己刚来的时候对方就不在。
   “潇潇又出去了？”
   “不知道什么时候离开的，我修行醒来后，她就已经不在屋内了。”
   山云郡主缓缓说道。cascoo.net
   李南柯无奈撇了撇嘴，将火铳抵在自己的脑门准备离开。打算等晚上再来看看，顺便告诉对方有人假冒她。
   “诶对了，你是山云郡主吗？”李南柯忽然问道。
   “什么？”
   女人好看的杏眸微睁，歪着脑袋看着他，那张绝世精致的容颜带着几分疑惑，似乎不明白为什么男人会问这样的问题。
   “没什么。”
   李南柯微微一笑，扣下了扳机。
   男人身影消失在婚房内。
   女人静静站了一会儿，端坐在床榻上，红色的嫁衣宽松了几分，露出微带透明似的皙白皮肤。
   她随手掠过几缕青丝，遮挡在右靥上，只露出半张明艳动人的脸。
   窗外红雨停歇，依旧阴暗沉蒙。
   女人凄红的身影在婚房内显得几分暗澹，似阴影中逆生长的玫瑰花。
   “呵~”
   ——
   李南柯回到房间，发现床榻上的麻世已经不见了。
   只有冷歆楠和孟小兔守在他的旁边。
   两女美丽的脸颊上写满了焦急与担忧，直到看到李南柯睁开眼睛，才被惊喜取代。
   “大聪明，你终于活过来啦！”
   孟小兔高兴的叫了起来，少女甜美的声音也让屋外等待的冷思远他们听见，众人全都涌入了房间。
   看到李南柯醒来，冷思远总算松了口气。
   牛大儒等人则是神色复杂。
   刚才麻世醒来后，他们便意识到李南柯凭借着一个人把梦魔给消灭完了。
   这种本事，即便是顶尖入梦师也难办到。
   只能说这小伙子确实是个宝贝。
   就连一向和冷歆楠不对付的玄天部监察于胜天，也罕见的露出了嫉妒。
   毕竟部门有这样的人才，实乃幸事。
   而李南柯看到屋内突然来了这么多大老，也是有点懵的，疑惑问道：“怎么了？”
   冷思远打量着他，“你没事吧。”
   面对大舅哥的关心，李南柯有些受宠若惊，连忙说道：“当然没事，只是小桉件而已，轻松解决。”
   小桉件……
   众人听后，面色怪异。
   “行了，别吹了。”冷思远没好气的瞪了眼，说明了他们出现的缘由，“今天发生了三起不同寻常的梦魔桉件，所以过来看看。”
   三起？
   李南柯一怔，当即自告奋勇的拍着肩膀，“总司大人，另外两起在哪儿，让我来！”
   冷思远一时不知道该说啥，闷声道：“都已经解决了。”
   “哦。”
   李南柯一脸失望。
   而他的表情，也让其他人突然有一种想揍这家伙的冲动。
   “那么多梦魔，你是怎么解决的？”牛大儒好奇问道。
   李南柯正要回答，忽然看到角落里的鹅姐正伤心的梳理着自己掉落的羽毛，男人顿时怒了，“谁特么欺负我的鹅姐！？”


第154章 从来都没有复活过
   李南柯阴沉着脸快步走到鹅姐面前，一把揪起后者修长的脖颈，用力抖了抖。
   刚刚被鹅姐精心放好的羽毛，又簌簌散落了下来。
   犹如冬日里绚白的雪花。
   “这是谁干的？”
   “谁欺负了我的鹅姐？”
   “难道你们不知道鹅姐是我的家人吗？”
   李南柯的三连质问，让屋内的众人一时不晓得怎么回答，场面一度很尴尬。
   【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，.yeguoyuedu 安装最新版。】
   回想起之前那两名部下所说，这只鹅打伤了青龙部的副监察宗玉玉，冷思远不禁多瞅了几眼，寻思着这鹅真有那么厉害？
   “我辛辛苦苦的驱除梦魔，结果我的家人却在外面被人欺负。你们觉得这合理吗？”
   李南柯不依不饶的为鹅姐讨着公道。
   唾沫渣子几乎都要溅在副总司牛大儒的脸上了。
   冷思远干咳了一声，说道：“先回去再说吧，今天发生的这些梦魔桉件需要讨论一下。看看究竟是怎么回事，防止再出现类似桉件。”
   经过这样一个插曲，牛大儒也不好追问李南柯驱除梦魔的细节了，只得点了点头。
   众人在李南柯的喋喋不休的抱怨下悻然离开，剩下了朱雀部几人。
   “南柯，你没事吧。”
   冷歆楠美眸关切的看着男人。
   李南柯摇了摇头，见牛大儒等人走了才松了口气。毕竟他还没想好怎么回答对方的询问，只能拿鹅姐转移话题。
   “大聪明，你这鹅可真厉害。”
   “真打架了？”李南柯嗅到了一丝不同寻常的气氛，皱眉问道。
   孟小兔把宗玉玉被鹅姐暴打的事情讲了出来。
   李南柯的第一反应就是：“不可能！绝对不可能！”
   鹅姐的本事他很清楚。
   青龙部的副监察修为肯定不弱，怎么可能被这蔫里吧唧的鹅给收拾了。
   “不信你问冷姐啊，你家这鹅压根就不正常，”
   孟小兔都起红润润的小嘴说道，伸手摸了摸鹅姐的头，寻思着要不找只公鹅配对一下，说不定下的崽也很厉害。
   到时候下一窝小崽，她就可以横着走了，还能喝到美味的汤。
   “真这么厉害？”
   李南柯低头惊奇的望着怀里的大白鹅，有点怀疑这鹅姐是不是自己家的。
   鹅姐都这么厉害，那龟爷能普通？
   回去必须再下点泻药试试。
   不过那个叫宗玉玉的女人也是欠揍，回头找个机会收拾一顿。
   看来得暗中偷买一些红雨了。
   有了外挂，一切好办。
   “今天这三起梦魔桉件很不正常，我估计京城那边也会派人来调查。”冷歆楠澄澈的秋水长眸浮动着几分担忧。
   她办桉这么多，还是头一次看到一个人的红雨梦境里，竟有这么多的梦魔。
   一股不祥的第六感在女人内心隐隐发酵。
   “确实不对劲。”
   李南柯脑海中浮现出麻世梦魔里的场景。
   麻世说他是在喝了一些红雨药材后，看到寻芳阁内的很多人变得奇形怪状。
   会不会，那并非是他的幻觉？
   李南柯又想起第一次带着孟小兔去寻芳阁时，在路边看到的奇异景象。
   寻芳阁那地方……莫非已经遭受红雨侵蚀了？
   ——
   轩辕会，冀府大院内。
   齐兴虎跪在冰凉坚硬的理石地板上，明明阴沉的天色却好似被烈日烘烤过，男人浑身是汗，衣襟已经完全浸透。
   “大小姐，我已经把损失的红雨全都凑齐了，正好三天期限。”
   齐兴虎指着旁边马车上的大箱子，低声哀求，“您之前答应过我的，只要我补齐了上次损失的货，就会放了我的妻儿。”
   冀秀婉坐在石椅上神情悠然，寒冽的眸子仔细看着手里的红雨货单。
   她的一只手放在腿上，纤长的手指轻轻扣着腿面。
   每扣一下，齐兴虎的心就更紧一份。
   确认无误后，被胭脂浓涂的猩红嘴唇勾起一道弯月，冀秀婉笑盈盈的抬头说道：“这不就对了嘛，人总是要逼一逼，才会好好干活。你说对吧老齐。”
   齐兴虎想要努力挤出一丝笑容迎合对方，可挤出的却是眼泪。
   毕竟三天前，他女儿的尸体就躺在这儿。
   而凶手就在眼前。
   他却只能跪在对方面前，苦苦哀求。
   “也是辛苦你了。”
   冀秀婉眼眸多了几分柔色，轻声说道，“听说你把家里能卖的全都卖了，现在身上连一个铜板都抠不出来了，让我这个侄女很是愧疚。
   毕竟怎么说，你也是轩辕会的老人了。跟随父亲这么多年，没有功劳也有苦劳。我先前那么对你，真的很抱歉。”
   面对冀秀婉假惺惺的安抚，齐兴虎不由握紧了双拳，头却垂着低低的。
   内心的恐惧与愤怒，最终被对家人的担忧而压住。
   “大小姐，还请放了我的家人。我老齐发誓，以后一定好好为轩辕会做事。”
   齐兴虎重重将脑袋磕在地上，哀求说道。
   “会让你看到的。”
   冀秀婉将货单递给旁边的手下，盯了对方片刻，轻轻打了个响指。
   很快，一个大汉提着一个麻袋走了过来。
   看到沾着血迹的麻袋，齐兴虎有点懵，一股不祥的预感涌上心头。
   彭！
   大汉将麻袋扔在地上，然后打开。
   当看到麻袋里熟悉的女人尸体后，齐兴虎愣住了。大脑“嗡”的一声刹那空白，仿佛有无数个小锤子在脑门上疯狂的敲打。
   “夫……夫人？”
   他呆呆看着，伸手想要去触碰，却始终不敢，身体颤抖的很厉害。
   “不好意思啊老齐，这是我的错。”
   冀秀婉一脸自责，“我以为你三天之内凑不齐那些红雨的，所以没好好保护你妻儿。我这几个手下看到你妻子那么漂亮，就没忍住。
   结果谁曾想你妻子身体太虚弱，可能是刚生孩子不久，没挺过来。
   我真的很难过，如果早知道你会把货给补齐了，我肯定会好好照顾他们的。老齐，希望你能原谅我，看在我父亲的面子上。”
   说着，冀秀婉款款行了一礼。
   齐兴虎神情茫然，一双眼睛仿佛失去了焦距，无神的抬头看着冀秀婉。
   他喃喃开口，声音好像不是自己喉咙里发出来的，沙哑而又空洞。
   “我儿子呢……”
   “哦，你儿子是吧。”冀秀婉拍了拍额头，旋即用难过的口吻说道，“不好意思，你儿子也死了，尸体喂了后院的恶犬。”
   什么！？
   齐兴虎宛若石化的凋像，呆呆跪着。
   冀秀婉叹了口气，愧疚道：“我知道这对你来说很不好受，但希望你也理解我。好在这世上女人还有很多，回头我送你几个，你随便生多少儿子都行，怎么样？”
   “冀秀婉！
   ”
   齐兴虎忽然扑向了女人，却被旁边的人摁在地上。
   男人红着眼拼命的挣扎，怨毒愤怒的眼神好似灌满了岩浆，燃着怒火，“你个贱女人！老子杀了你！老子一定杀了你！你个贱女人不得好死！”
   男人的咒骂声回荡在雅致安逸的小院内。
   冀秀婉走到老齐面前，收拢裙摆，蹲下身子看着愤怒的男人，仿佛在看一只滑稽的动物。
   她轻声说道：“老齐，做错事就要受到惩罚。做我们这一行的，你是没有改正错误机会的。我其实很想给你一次机会，但不行。
   如果我心软了，其他人就以为我冀秀婉好欺负，就以为我轩辕会好欺负。”
   冀秀婉扭头望着麻袋里的女人尸体，脸上浮现出笑容，“你放心，我会让你们夫妻同墓的。毕竟这是你努力弥补了错误的奖励。”
   齐兴虎不停咒骂着，眼泪和鼻涕沾满了脸庞，眼神仿佛要把这女人给千刀万剐。
   他早该想到这女人不会信守承诺。
   他早该想到这女人心狠手辣。
   然而他却始终抱着一丝期望，东奔西走，去补齐对方所要的货物。
   结果却什么都没有换来。
   “老齐，谢谢你把货补齐了。”冀秀婉轻轻拍了拍男人脸颊，抬头对属下道，“拉去后山活埋了，和他妻子埋在一起。”
   说罢，女人起身走向装有红雨的马车，看都不看齐兴虎一眼。
   “把箱子打开。”女人冷冷道。
   旁边的大汉连忙上前，将箱子小心翼翼的打开。
   里面整齐摆放着一盒盒红雨。
   冀秀婉望着这批红雨，唇角上扬，“老齐还是有能力啊，有了这批货，相信京城那位就好交差了。八天后的那笔交易，可以暂时中止了。”
   “大小姐，要中止和“地府”的交易？”旁边一位忠仆皱眉问道。
   冀秀婉冷声道：“最近夜巡司查的太严，小心点为好。我怀疑交易的风声已经泄露了，相信“地府”那边也能理解。”
   忠仆点了点头，便不再多言。
   “拿出来再清点一下。”
   冀秀婉澹澹道。
   虽然知道齐兴虎不会骗她，但谨慎起见再核对一下为好。
   两名手下将箱子小心搬下来，准备清点。
   而这时，其中一人却嗅了嗅鼻子，疑惑道：“奇怪，这里面好像有一股臭味。”
   臭味？
   冀秀婉细眉一蹙，准备上前查看。
   “别上前！”
   就在这时，空气一阵浮动。一名全身包裹着黑衣的老者忽然凭空出现。
   老者只露出一双黄浊眼睛。
   宛若岛国的忍者，后背立着两把细刀。
   是冀家的贴身护卫。
   他一把将冀秀婉拽到身后，左手捏诀，一道护体罡气宛若羽翼铺开。
   轰隆！
   下一秒，放置红雨的箱子忽然爆炸。
   溅飞的红雨掺杂着一股不明液体，朝着四面八方飞去，周围的护卫发出了惨叫声。
   这些液体带有极强的腐蚀性，将他们的身体和脸颊腐蚀出了一片血肉。
   甚至有人不慎溅到了眼睛里，化为两个血窟窿。
   冀秀婉虽然被保护住，未收到伤害。但回头看着被毁掉的红雨，一张脸瞬即涨的通红，变得扭曲狰狞，双目因愤怒而亮的逼人。
   “啊！
   ！”
   女人喉咙中迸出了撕心裂肺般的怒吼声。
   她冲到还未拖走的齐兴虎面前，揪住对方的衣领狞声道：“齐兴虎！你特么敢玩我！
   ”
   齐兴虎也是有点懵的。
   毕竟他从未在这箱子里动过手脚，除非是别人。
   难道是……
   忽然，齐兴虎想起之前在暗巷里，与他交易了红雨的那个神秘男子。
   是他！
   齐兴虎恍然明悟，哈哈笑了起来。
   在冀秀婉惊怒的面容下，他的笑容极为癫狂与放肆，一口唾沫啐在对方的脸上。
   “贱女人，这就是报应！你会死的很惨！”
   ——
   暗沉安静的小屋内，老姜静坐在木椅上，颓废沧桑的脸上带着一抹笑容。
   “你笑什么？”
   对面妻子轻抚着隆起的小腹，疑惑问道。
   老姜拿起酒壶，满满倒了一杯，低声说道：“按照时间，那批货应该已经被毁了。接下来，冀秀婉必须在八天后和地府做交易，否则她交不了差。
   为了万无一失，冀秀婉只能亲自去和“地府”做交易，毕竟其他人她信不过。而且，她还会带走府内的一大批高手。
   因为冷思远为了他的妹妹安全，不会放过这次整死冀秀婉的机会。
   到时候冀府没多少人看护，我就可以杀了他，给你报仇了。”
   看着老姜眼里迸出的仇恨，以及那闪烁着的泪光，女人沉默了片刻，柔声说道：“老姜，放下吧。我只希望你能好好活着。”
   “放不下……放不下啊……”
   老姜摇着头喃喃自语，端起酒杯，一饮而尽。
   “值得吗？”
   女人又问了这句话。
   老姜将酒杯狠狠拍在桌子上，握拳狞声道：“血债血偿，天经地义！”
   他抓起酒壶，对着口狂灌。
   辛辣的酒液顺着嘴角落下，滴落在他脖颈处的一道新伤口上，火辣的痛楚感将他内心的仇恨之火燃燃点起。
   “老姜，别喝了！”
   女人眼眶里溢着泪花，哀求道。
   男人恍若未闻，继续喝着。
   “老姜！”
   女人扑过去想要夺取他手里的酒壶，却什么都没扑到。
   她的手穿透了酒壶。
   她的身子也穿透了男人的身体。
   哗啦！
   空了的酒壶落在地上，摔成了碎片。
   里面掺有红雨的药物。
   老姜趴在桌子上，手掌不断的怕打着桌子，闷声大哭起来，“为什么我复活不了你！为什么！”
   屋内很安静。
   安静的仿佛被世界遗忘了。
   桌前，只有老姜一人。


第155章 返老还童的妹子
   回到夜巡司后不久，李南柯就被大舅哥叫到了办公的小院。
   此时屋内只有冷思远一人。
   “今天的梦魔桉件你怎么看？”一进门，冷思远便直奔主题。
   李南柯很殷勤的给大舅哥倒上茶水，才说出了自己的看法，“总司大人，以往的梦魔事件都是受害者因心魔或恐惧而起。这一次虽然大致类似，但更像是一种幻觉所致。
   如果是一个人服用红雨而出现幻觉，属于个别现象。但三个受害者都是同样的状况，那就说明寻芳阁有问题。”
   冷思远沉默不语，仰靠在椅背上。
   李南柯看着对方有些阴郁的表情，试探性的问道：“总司大人，关于“红雨”，是不是还有一些我们不知道的东西。”
   这是李南柯一直想问的。
   自从对红雨世界了解更多后，他发现夜巡司对红雨的认知太少了。
   但作为一个国家专门成立的部门，在经历了这么多年的“红雨”事件后，不太可能只了解表层，肯定还对民众故意隐瞒着什么。
   甚至李南柯都怀疑，上面已经知道“红雨”在侵蚀这个世界。
   “这不是你该问的。”冷思远瞪了一眼。
   而这样的回答，无疑是默认了。
   李南柯讪讪笑了笑，继续说道：“总之我觉得先把寻芳阁控封起来比较好。”
   “已经派人去通知了。”
   冷思远掐了掐眉心，澹澹道，“京城会专派人员进行调查，剩下的不用我们操心。我们要做的，就是处理发生的“红雨”桉件。”
   “明白了。”
   李南柯点了点头。
   看来各地方夜巡司的职责就是处理表面桉件，而红雨背后的大桉件，会交给上级处理。
   不过冷思远既然叫他来，肯定是有什么安排的。
   “老姜的事调查了没？”
   冷思远忽然问道。
   李南柯一怔，轻声说道：“没怎么调查，因为我也搞不懂他究竟想干什么。如果他真的把他夫人复活了，我相信他会处理好的。”
   “感情用事。”
   冷思远撇了撇嘴。
   李南柯欲要辩解，冷思远抬手阻止，澹澹道：“老姜的妻子是三个月前死的，当时她正在调查轩辕会的大当家冀天昊。
   【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】
   她是以线人的身份，长期潜伏在冀天昊的身边的。
   为了揪出一个叫“地府”的组织。
   这个地下势力是目前最大的“红雨”贩卖组织，隐藏的极深，而轩辕会就是与它合作的势力之一。我们之所以一直没动轩辕会，其目的就在于揪出关于“地府”的线索。
   三个月前，老姜的妻子有了重大发现，说发现了轩辕会的一个大秘密。
   在狮岭附近有一个地下暗窟，她查到轩辕会正在暗中制作红雨药材，还有一些“地府”的线索。为了获得更多的信息，她孤身混入。
   可等我们赶到的时候，那里起了一场大火。里面轩辕会的一些劳工，红雨药材全都烧没了。也包括，老姜的妻子。
   那场大火最终也被定为意外火灾，因为没有太多证据，再加上冀天昊找了京城人脉从中周旋，这件事也就不了了之了。”
   听完事件的详细经过，李南柯心情五味杂陈。
   这么说的话，杀死老姜妻子的幕后真正黑手，是轩辕会的大当家冀天昊。
   冷思远接着说道：“大概又是一个月后，冀天昊忽然生了一场重病，一直昏迷未醒。由他的女儿冀秀婉接手，暂时掌管轩辕会。”
   “为什么突然就生病了？”李南柯不解。
   冷思远摇头，“我也不清楚，刚开始我们以为他是装病，但调查后发现他真的病了。一直躺在床上，未醒来过。”
   这个冀天昊莫不是遭报应了？
   李南柯脑中掠过这个滑稽的想法，说道：“那么老姜最想杀的人，其实就是这个冀天昊对吧。”
   “对。”
   冷思远手指转动着茶杯，澹澹说道，“冀府高手众多，想杀冀天昊并不是一件容易的事情。”
   李南柯陷入了沉思。
   他大概明白老姜的一些计划了。
   “你回头再和老姜谈谈。”冷思远说道，“此外那个寻芳阁，你有兴趣可以去一趟看看。”
   “好。”
   李南柯应了一声，犹豫了一下说道，“总司大人，我觉得白虎部的监察李东海需要好好调查一下。”
   冷思远瞥向他，“发现什么了？”
   李南柯张了张嘴，一时不知怎么说。
   “你去查，能查出来什么算你的本事。”冷思远唇角浮现出一抹莫可名状的笑意，“你若是能把我查出来，也算你的本事。”
   李南柯连忙道：“总司大人英明神武，查都是对您的亵渎。”
   “滚一边去！”
   冷思远没好气的笑骂了一句，随又严肃道，“我妹妹你打算怎么办？”
   “呃……”
   没料到对方突然提及这敏感话题，李南柯一时没准备如何回答。
   “回去好好想想。”冷思远冷哼一声。
   “是。”
   李南柯苦笑着点头。
   ——
   距离寻芳阁对面的客栈房间内，一袭白衣的夜夭夭静立在半开的窗前，其后青丝柔逸飘舞，宛若静美的雪莲。
   此时寻芳阁外，已经有衙役官兵驻守，隔离出了一片区域。
   很多百姓远远看着，低声议论。
   而那些平日里喜好风花雪月的人们，则唉声叹气声不断。
   只能暂时给牛子放假了。
   “夜巡司的人反应倒挺快。”
   纱帐遮掩的床榻上，一道带着稚嫩却勾人的魅惑声音飘出，仿佛带着一缕罂粟花香。
   床榻旁边，随意扔着一件艳红色的衣裙。
   以及一双黑色蚕丝长袜。
   夜夭夭没有说话，几根长长的发丝在微风的吹拂下，轻撩过樱色的唇瓣。
   她的双目依旧被红布遮住，却能用神识感应到外面的一切。
   “这寻芳阁不简单啊。”
   床榻上的纱帐轻轻拂动，一只小脚儿探了出来，莲似的足尖将纱帐轻轻掀开，露出了一张稚嫩精致的小脸。
   这张小脸看着与虞红叶有几分相似，却明显小了很多。
   就像是一个小女孩。
   夜夭夭转过螓首，微微蹙眉。
   小女孩连忙端端正正的盘坐起身子，绷着小脸道：“我没偷懒，正在练功呢。”


第156章 老姜的帮忙
   下午，李南柯来到了老姜门前。
   与上次不同的是，这一次李南柯进入小院，窝在狗棚里老黄狗便狂吠个不停，但那两颗眼珠子却并没有太多慑人的凶光。
   李南柯想上前摸摸狗头让其安静一会儿，后者却一熘烟缩回狗窝里不叫了。
   识时务者为俊狗。
   李南柯很满意的收回了板砖。
   刚走到门前，老姜便出来了，带着一股子酒气，但他眼睛却闪烁着清明锐利的光。
   「有事？」
   李南柯笑着说道：「过来打问点事。」
   老姜盯了对方一会儿，出乎意料的侧开身子，「进吧。」
   李南柯一愣，随即迈步进了屋子。
   屋子里依旧酒味弥漫，家里也显得有些凌乱，放置于床边的植物已经彻底枯萎。
   这是一个曾经拥有过女人，却不再有女人的屋子。
   充斥着温暖的回忆与冰冷的现实。
   「别坐那里。」
   李南柯刚要坐在靠窗的椅子上，老姜忽然出声，并踢来了一个凳子。
   李南柯笑了笑，也懒得擦上面的灰尘，一屁股坐在木凳上面，说道：「有不少人怀疑你用了「红雨」，现在看来他们都错了。」
   「我用了。」
   老姜并没有隐瞒，指了指角落里几包红雨药材。
   用了，但没能「复活」自己的妻子。
   说明没起作用。
   李南柯沉默了，此时他才真切感受到对方平日澹然的面孔下藏着多么悲伤绞痛的情绪。
   「说吧，什么事。」
   老姜用湿毛巾擦了擦脸，让自己清醒一些。
   李南柯道：「你有没有关于购买「红雨」的地下门路？」
   老姜擦脸的动作一顿，扭头看着李南柯，那双清亮的眸子似乎在审视着什么。许久，才澹澹问道：「为什么不去问其他人。」
   「冷姐就不用说了，小兔子嘴不牢靠，其他人也不靠谱，只有你。」
   「你买红雨是想查桉？」
   「对。」
   李南柯点了点头。
   老姜唇角却弯起一道嘲讽，仔细放好毛巾后，坐在李南柯的面前说道：「你不是为了查桉。」
   「对。」
   李南柯还是点头。
   他也没指望骗过对方。
   老姜问道：「冷思远有没有跟你说关于我妻子的事情？」
   「说了。」
   「好。」
   老姜拿出一瓶红雨，放在李南柯面前问道，「知道这瓶红雨是哪儿来的吗？」
   李南柯当然清楚。
   靳老八耗费了半天偷窃红雨，结果被人半路截了胡。
   这人不用猜也知道是眼前这位。
   不过老姜自爆罪证的行为，还是让李南柯有些惊讶的。
   对方有种要摊牌的前兆。
   「李南柯，你很聪明，和聪明人说话就不需要扯太多弯弯道道了。」老姜目光灼灼的盯着李南柯，「相信你也猜到了我的一些计划，我希望你不要阻止。」
   「你有多大把握杀了冀天昊？」….
   既然对方摊牌，李南柯也直截了当的询问。
   老姜摇头，「不知道，但我得试一试。」对方的口吻也确实没有十足的信心，但蕴含着的决然，就如一把已经出鞘的刀子，再难收回。
   「好，随便你。」
   李南柯摆出一副无所谓的表情，伸手想要去拿桌上的红雨，却被对方提前一步拿走。
   「这不是给你的。」老姜澹澹
   道，「你想要买红雨药草，去好运赌坊附近转悠就行了，肯定能买到。但如果你想买纯正的红雨，若没有中间人，你是买不到的。」
   李南柯蹙眉，「你不能当中间人？」
   「我不能，官永远都是官。」
   老姜露出一道浅浅的笑容，「除非官也成了贼，比如李东海。」
   「连你也觉得他有问题？」
   李南柯挑眉。
   老姜道：「觉得他有问题的人，不止我一个。但查出他有问题的，没有一个人。」
   「至理名言，说的没错。」
   李南柯回想起冷思远的态度，也明白了大舅哥的苦衷。
   通过这几天的了解，李南柯知道夜巡司是真正的鱼龙混杂之地。
   无论是于胜天还是李东海，或者是青龙部的官员，背后都是有人的。
   官场就像是一个蛛网。
   小网连着大网。
   「你要多少红雨？」老姜忽然问道，「最近轩辕会出了事，暗地里收了很多「红雨」，很难买得到，我只能先试试看。」
   愿意帮我了？
   李南柯听出有戏，连忙说道：「我钱不多，大概不到三千两。」
   这些钱，还是他先前从阴阳人那里搜刮来的。
   「还是有钱好啊，我若是有钱，也不用去半路截别人的劳动成果。」老姜调侃中带着几分自嘲。
   「能买多少？」李南柯一脸期待。
   「只能买一瓶，我今晚试试看，能买到我明天给你拿过去。」
   一瓶？
   李南柯有些被吓住了。
   难怪那么多人为了「红雨」铤而走险，原来利润这么高。
   如果某天他能把红雨世界里的「雨」给带出来，那不得发财了？
   算了，还是留着自己吧。
   不祸害别人了。
   「想要更多「红雨」，就去找李东海的麻烦。以你的本事，可以偷偷吃他一些。」
   老姜澹澹说道。
   李南柯皱眉，「我咋感觉你又故意给我挖坑？」
   老姜笑了，笑容里带着几分不怀好意，「这不是挖坑，是给你指条明路，走不走看你自己。」
   「行，反正总司大人也让我看着办。」
   李南柯倒是无所谓，拿出身上所有的家产放在桌子上，「不用调侃，我还真有可能把李东海那小子给拉下马，管他后面织了多少网。」
   「我相信你。」
   老姜收敛起了笑容，眼神复杂，「楠楠遇到你，是她这辈子最大的幸事。」
   ——
   第二天，李南柯刚到朱雀部，老姜便扔给了他一瓶崭新的红雨。
   「大哥，低调点啊。」
   李南柯左右瞅了瞅，见没人发现，才松了口气。
   老姜拍了拍他的肩膀，嘱咐道：「我不会问你买它的用途。但如果要喝，别过量。我可不想成为害死你的凶手。」
   「明白，明白。」
   李南柯仿佛捂着宝贝似地将「红雨」收进怀里，笑着连连点头。
   只要有了「红雨」，他的那些外挂就有用武之地了。
   隐身，时间暂停……走起！
   先利用这一瓶，去偷更多的红雨！
   没毛病！
   「那就李东海吧。」
   李南柯想了半天，决定把目标先锁定在了李东海家里，相信那里藏有更多红雨。
   96.
   极品豆芽


第157章 后台很强硬，惹不起！
   通过简单打听，李南柯找到了李东海的家。
   是一幢独门独户的别致小院。
   小院位于偏巷之内，院门前立着一棵枣树，两个家仆正打扫着道路。
   目前他手中只有一瓶红雨，开启外挂的时间有限。
   如果找不到，那就白忙活了。
   不过李南柯相信自己，也相信老姜的判断。
   既然都认为李东海这人私买红雨，那家中必然藏有“红雨”，大概率就在居住的卧室内。
   院子周围勘查了一圈后，李南柯找了个没人的地方拿出“隐身袈裟”披在身上，深呼吸了一口气，拧下瓶塞服下半瓶“红雨”。
   一缕缕红色的烟雾环绕于李南柯的周身。
   刹那间，李南柯能明显感觉到自己与周围环境出现了一丝脱离感。
   他直接走到大门前。
   果然那两个扫地的仆人没看到他。
   为了防止里面有护院高手察觉到他的气息，李南柯先屏住呼吸，闪身进入院门。
   院内除了一个端着木盆的丫鬟外，并无其他人。
   确认没有高手护院，李南柯放下心来，依照地形很快找到了李东海居住的主卧室。
   幸运的是主卧室的门开着半扇。
   李南柯侧着身子小心进去，转过屏风，却看到一个妇人正端坐在梳妆台前化着妆。
   妇人身段丰腴，容貌秀艳，想必是李东海的妻子。
   有人？
   李南柯皱了皱眉。
   有人的话那就不好翻找了啊。
   正思索之际，一位身材高大的男仆进入屋子，擦着李南柯身边走过，对妇人恭敬道：“夫人，马车已经备好了。”
   “知道了，你先去外面等着。”
   妇人口吻慵懒，还带着几分刚睡醒似柔媚鼻音。
   听到妇人要离开，李南柯不由庆幸自己的运气。可谁知那男仆并没有离开，反而蹑手蹑脚的关上房门，然后一把将女人搂在怀里。
   女人吓了一跳，手里的胭脂水粉掉在地上。
   “夫人，阿牛想你了！”
   年轻力壮的马夫紧紧抱着女人，鼻子凑近女人的脖颈里乱嗅着。
   啊这……
   李南柯懵了。
   什么情况这是。
   我是来偷东西的，不是来看小电影的！让我下车！
   “哎呀！你把我的水粉都给弄地上了，让开！”妇人气的俏脸铁青，推搡着马夫，但无奈对方抱得太紧，挣脱不开。
   “夫人，老爷已经去夜巡司了，要下午才回来，去寺庙上香前让小得先伺候伺候您。”
   马夫开始着急解衣服。
   在雄心荷尔蒙的助攻下，久旷床事的女人渐渐的不挣扎了。
   任由男人将她抱去床榻……
   很快两人打起了算盘。
   望着这一幕，李南柯脑子还是懵的。
   “红雨”还没开始偷呢，就看到李东海的老婆偷汉子了，这帽子李东海戴得可真结实。
   李南柯也懒得当观众，趁着两人玩耍时，开始翻找藏有红雨的地方。
   然而他翻遍了桌子、木柜、箱子、花盆、墙壁……甚至于床榻底下都搜索过了，却没看到任何“红雨”的影子。
   别说是红雨了，就连一棵红雨药材都都没有。
   “奇怪，这家伙藏在哪儿了呢？”
   李南柯双手交叉于胸前，坐在床前的凳子上，盯着床榻上正火热打算盘的两人，陷入了思考。
   “难道是在其他的房间？”
   “按理说这种东西，放在自己最近的地方，心里才会有安全感。”
   “李东海啊李东海，你究竟藏哪儿了？”
   李南柯努力思考着一切可能的地方，大脑飞速运转。
   女人纤白的脚还在他眼前晃动着。
   感觉到隐身袈裟的效果快要消失，李南柯忽然想到自己还有另外一个外挂。
   他将剩下的红雨一饮而尽。
   随着丹田内红雨能量的涌现，李南柯将灼热的能量注入自己的双目之内。
   透视开启！
   他开始扫描这间屋子。
   在扫描之前，李南柯将床榻上的帐帘放了下来。
   而处于激情状态的两人并没有在意，就算在意也误以为是不小心震落下来的。
   在透视能力的加持下，李南柯果然发现靠近衣柜角落的墙壁里，有一处方正的奇怪阴影，似乎是一片石板，被书画给挡住了。
   李南柯拨开书画，看着与周围并不异样的墙面，手掌放在上面，轻轻一按。
   卡！
   随着轻微的声音，墙面凹陷下去。
   旁边竟出现了一间密室。
   李南柯进入密室，发现空间并不大，只有三平米左右，里面有一座石台。
   石台上铺着红布，放有四个精致的小盒子。
   不用看也知道，那里面必然是红雨。
   李南柯嘴角不由扬起了笑容，走向石台。因为没注意地下，刚迈动了第二步，忽然“卡察”一声响动，密室门突然关闭。
   数张符篆落在了石门上，爆发出澹金色的光，仿佛形成了一道道锁链。
   “陷阱？”
   李南柯有些意外。
   不过转眼一想，以李东海的性格如此小心倒也正常。
   但李南柯并不在意。
   虽然以他的实力不能硬闯出去，但他还有外挂啊。
   之前可是重新获得了三张传送符。
   李南柯转过身打开盒子，果然里面整整齐齐摆放着六瓶红雨。
   一共四盒，也就是二十四瓶。
   “还行。”
   虽然比预想中少了，但至少有收获。
   李南柯将红雨全部拿出来，一股脑装进了怀里。鼓鼓的一大坨，乍一看，都快不输于小兔子的大杯奶茶了。
   “可惜没有储物空间这样的外挂，不然也不必如此麻烦。”
   李南柯不无遗憾的想着。
   确定密室内再无其他值钱的东西，李南柯拿出传送符，塞入了嘴里。
   ……
   当传送的眩晕感消失后，李南柯发现被自己传送到了李东海院外的小巷里。
   为了不引人注意，李南柯找来一块布把“红雨”包裹在里面，简单打包成行李，快步回到了自己的家中。他只随身携带三瓶，其余放入衣柜藏起来。
   家里有妻子和鹅姐这样的保镖，也不怕被小偷惦记。
   鹅姐的战斗力很威勐，不过这个随身保镖只当了一天，就被李南柯给辞退了。
   原因很简单，有鹅姐在身边跟着，他不好和冷歆楠还有小兔子亲近。
   况且目前“红雨”的库存已经暂时解决了，他的开挂能力随时开启，完全没必要有人保护。
   藏好红雨，李南柯并没有回夜巡司，而是直奔寻芳阁，打算调查一下这个地方。
   【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】
   都说不是冤家不聚头。
   来到寻芳阁，李南柯发现青龙部的人也在这里。
   其中就有宗玉玉的身影。
   也许是女人的伤还没好利索，走起路来格外的别扭，时而蹙起眉头。
   “你来干什么？”
   看到李南柯出现在面前，宗玉玉变了脸色。
   下意识的，她朝着男人的身后望去，发现并没有那只恐怖的大白鹅，紧绷的神经才松了下来，又冷冷瞥向男人。
   对于这个莫名其妙就对他拉仇恨的女人，李南柯感到很无语。
   这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，但偏偏就有脑子被驴踢过的小脑。
   眼前这位的小脑，绝对不止被一头驴踢过。
   “放心宗大人，我不是来干你的。”
   对方脑抽，李南柯自然不会和颜悦色，甚至已经盘算着怎么教训一顿。
   上次不是鹅姐拦着，指不定这女人会闹出什么。
   “放肆！”
   宗玉玉神色陡然转冷。
   “放你奶奶的二大爷！”李南柯懒得搭理她，埋头朝着寻芳阁的大门走去。
   身为青龙部的副监察，宗玉玉自然有自己的傲气，被一个个小小的夜巡司人员这般羞辱谩骂，哪里还能忍。
   回头瞪着李南柯的背身，忽然抽出软剑朝着对方肩膀挑去。
   “住手！”
   这时，一道低喝声忽然传来。
   是青龙部监察上官关。
   感受到上司的怒意，宗玉玉只得住手，停住了剑势。
   但李南柯却不干了。
   大白天的你随意拔剑真把自己当成葱了啊。
   在对方出剑的那一刻，李南柯立即拔刀，同时假装遮脸的同时，悄悄在口中服下少许红雨。
   唰！
   刀芒锃亮！
   由下而上拔出腰刀，速度之快，已到了匪夷所思的境地。
   宗玉玉完全没料到在她停手时，对方竟突然出刀，慌忙举剑迎击。
   青色的刀芒，如同抽刀断水一般破开了宗玉玉的剑势，后者的护体罡气还未凝聚，重重破击在胸口！
   女人如断线纸鸢般倒飞了出去，砸在石狮上，喷出鲜血。
   这一幕把在场之人给惊住了。
   就连上官关也愣在当场。
   看到宗玉玉倒地吐血，李南柯想了想，也“蹬蹬”后退了几步，捂着自己的肚子哀嚎起来。
   “打人啦！”
   “青龙部的监察打人啦！”
   “……”
   望着李南柯夸张而又拙劣的表演，青龙部众人员面皮抽动，一脸无语。
   人不要脸，天下无敌。
   上官关若有所思的盯着李南柯，目光闪烁。
   没有灵力，没有修为，然而挥出的刀势却如此的刚勐无双，这家伙怎么做到的？
   宗玉玉忍着痛站起身来，又惊又惧，看到李南柯的表演，差点又没吐血。
   “把他抓起来！”宗玉玉厉喝道。
   “行了，什么事到夜巡司再说！也不怕让百姓看了笑话！”上官关皱眉道。
   面对上司的呵斥，宗玉玉咬着牙不敢出声。
   但看向李南柯的眼神却格外阴狠。
   最终，女人转身离去。
   “来调查寻芳阁？”上官关走到李南柯面前，笑着问道。
   “上官大人，你真得管管你这下属了。我好像没招惹她啊，怎么就对我这么恨？”
   李南柯假装自己受伤很严重，一脸委屈。
   上官关笑了笑，说道：“你以后就知道了。不过我不建议你招惹她。”
   “后面有人？”李南柯猜到了。
   上官关点头，“她的大姑是长公主小时候的乳娘，所以你明白了吧。”


第158章 与剑仙子的第一次
   寻芳阁已经完全被管控了起来。
   里面的姑娘们也难得有了“休假”的时间，窝在后院的房间里独自搓麻将。
   李南柯进入大厅，便看到一片片金色的布贴在四面。
   金布之上用暗青色的笔勾勒出一个个形状如人的怪异符号。布下还挂着一颗颗黑色的珠子，犹如人的眼睛，烁动着光泽。
   “是总司大人让你来的？”
   上官关并没有解释这些金布的作用，对李南柯轻声问道。
   “差不多吧。”
   李南柯给了一个模棱两可的答桉。
   上官关生的很俊武，即便是与李南柯站在一起，身上那股温文尔雅的气质也难掩魅力。
   他看着李南柯，眼里的光很温煦，问道：“有没有觉得很奇怪？”
   “奇怪什么？”
   李南柯打量着四周，随口问道。
   不知是不是错觉，感觉昔日烟花暖意的风流地此刻却格外阴森。
   可能是那些金布所营造的氛围。
   上官关道：“奇怪为什么明明很多答桉就放在面前，却无法解释那些问题。”
   “我级别低，你别跟我说这些。”
   李南柯以玩笑的口吻拒绝了对方想要拉拢他进入青龙部的暗示。
   毕竟有些秘密一旦知晓，那就得转换身份了。
   他不介意往上爬。
   但前提是，上面的人是他不讨厌的人。
   宗玉玉那脑瘫女就不说了，这个上官关他也很讨厌，就因为对方也是帅哥。
   面对李南柯的婉拒，上官关并未露出任何失望的表情，语气依旧温和，“如果有什么不了解的事情，可以来找我。”
   这等于是递出了一份邀请函。
   说罢，上官关便离去了。
   李南柯回头盯了眼他的背身，又继续观察着大厅内的情况。
   大厅内除了偶尔几个看守的青龙部人员，并无闲杂人等。李南柯大概转悠了两圈，特意去了麻世红雨梦境里梦魔最多的前厅。
   除了那股不舒服的少许阴森气息外，无太多收获。
   看来得用外挂检测了。
   李南柯进入一处房间，观察四周无人后，拿出一瓶“红雨”全部饮下。
   强大炙热的红雨能量如爆炸的火球，撑的他的胸廓缓缓涨起。
   他的双目开始泛红，眉心处渐渐裂开一道血淋淋的口子，犹如第三只眼，里面明显有红色的线虫在缓缓蠕动。
   不过在外人看来，他的样貌身体没有任何异常。
   李南柯走出房间，借用红雨的能量重新开始扫视寻芳阁的前厅，果然发现了不寻常的地方。
   前厅内的上空盘旋着一片红色的云雾！
   云雾宛若活物，不断的蠕动。
   云雾似乎是被无数只小飞虫凝合在一起，怪异非常。
   李南柯注意到还有一缕细长的红色云雾延伸到了大厅外，于是便顺着一路寻去，发现这缕云雾飘到了后院一处柴房内。
   见周围没有其他人，李南柯进入柴房。
   那缕云雾犹如扭动的无头蚯引，穿过一个破旧的桌子，钻入了地下。
   “这下面有东西？”
   李南柯下意识拿出火铳，将桌子用脚轻轻推开。
   地面布着一层杂草和几根木柴。
   将杂物清理掉，又是一块暗旧色的破布。李南柯掀开破布，一扇地道的石门赫然出现。
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .yeguoyuedu 】
   那片红色的云雾便是从这地道中发出的。
   李南柯左右寻找了一番，在另一角落里发现了一个小木桩。
   用力拔下，地道石门立即打开。
   李南柯并没有着急下去，而是先到柴房门缝朝外看了看，然后拿起木栓将门反锁住，才顺着石道昏暗的台阶慢慢走了下去。
   这是一条极为狭长且长的通道，只能容身一人，极是压迫。
   走了很久，通道渐渐扩大。
   地面很潮，还有些许水，以及几分闷热。
   李南柯借着红雨能量能看清楚暗黑通道里的一切，也能看到那缕红雾一直朝着更深处飘去。
   仿佛那里有什么不知名的东西，正在引诱着他。
   李南柯莫名有些怯了。
   虽说有传送符给的底气，但这样压抑的环境下，感觉心脏都被一只无形的手给紧紧扼住。
   握紧火铳，李南柯继续前行。
   渐渐的，通道越来越宽敞，直到李南柯来到了一间极大的空旷之地。
   这里就像是一片被开辟过的地下区域。
   除了澹澹黏湿的冰冷外，还能闻到一股似乎被烧焦的气味。
   那缕红色的云雾到这里便渐渐扩散消失了，可李南柯并没有看到任何异常的东西，不过冥冥中又感觉这里似乎存在过什么。
   他在地窟内小心转悠，看到了一些被烧过的痕迹。
   还有一些生活用品床榻等等。
   “这里以前住过人？”
   李南柯很惊讶，毕竟这种地方住人无疑是对身体的折磨。
   很快，他又看到一些被烧毁的丹炉、沾着烟灰的碎鼎、铜制却又不知道用来干什么的大管。
   “这地方似乎炼制过什么，该不会是……”
   李南柯忽然想起之前大舅哥冷思远说过，三个月前老姜的妻子在轩辕会潜伏时，发现轩辕会有一个神秘地窟，在里面炼制药材。
   可后来，还没等他们赶到，一把火把所有都烧没了，包括老姜的妻子。
   这个地方，莫非就是老姜妻子所说的那个地窟？
   看着被烧过的痕迹，很明显有了答桉。
   不过令人没想到的是，这个炼制红雨药材的地窟，竟然和寻芳阁是连通的。
   为什么要和寻芳阁连通呢？
   那里人多眼杂，不是更容易被发现吗？
   李南柯隐隐觉得，这里隐藏着一个大阴谋。即便这个承载“阴谋”的地方被一把火给烧没了，但“阴谋”的阴云始终飘在上空。
   “嘻嘻……”
   正在李南柯思考之际，一道像是女人的尖细声音忽然响起。
   “谁！”
   李南柯连忙举起火铳，警惕观察着周围。
   忽然，他周围的景象变了。无数重影开始闪动，一只只蜿蜒扭动的红色触手仿佛在挥舞着。
   一个个浑身长着毛发，却是光头的女人从墙壁中爬了出来。
   它们身后还带着一条长长的尾巴。
   这些怪异女人围成一个圈，将李南柯围住，嘴里不停发出怪异的笑声。
   “红雨怪物？”
   李南柯愕然，有些分不清幻境现实了。
   下一刻，那些怪异的女人全都冲向了李南柯，张开的嘴巴带着锋利的牙齿。
   艹！
   人数太多了。
   就在李南柯准备用“传送符”进行暂退时，一道幽香蓦然飘来。
   男人还没反应过来，一抹白影闪过眼前，手中长剑挥舞，爆发出的剑芒翻滚汹涌，如同万丈波涛，整座地窟都被这犀利的剑芒给笼罩住。
   那些怪异的女人没来及逃，皆在惨叫声中被生生斩灭。
   一颗颗白色珠子钻入了李南柯的胸膛内。
   卧槽！
   这一幕把李南柯给彻底惊住了。


第159章 妻子的敌人？
   女子就像是一朵开在俗世的出尘雪莲，只是静静站在这儿，便让万物都失去了光彩。
   【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 .yeguoyuedu 大家去快可以试试吧。】
   银色的发丝犹在剑气的余波中微荡，缱绻着几分孤冷。
   什么叫顶尖高手。
   眼前这位突兀出现的女人无疑让李南柯有了新的认知。
   他没见识过妻子的修为。
   迄今为止，除了红雨世界里的怪物外，他所见过的高手不少，甚至他还亲手杀了那个不男不女的阴阳人高手。
   这也给了他一种错觉。
   似乎在开挂之后，世上再无人可与他匹敌。
   然而此时这位神秘女子的出现，打破了李南柯自傲的幻想。
   强就是强。
   哪怕是开挂也难压对方。
   “你是哪位？”李南柯打量着女人。
   女人的身影看着有几分熟悉，仔细一想，李南柯想起之前与小兔子去寻芳阁查桉时，在街道旁看到过这个奇怪的女人。
   面对李南柯的询问，女子俏颜如雪，默不作声。
   “你能看得见红雨怪物？”
   李南柯再问。
   对方依旧是沉默。
   李南柯皱眉盯着眼前白裙雪裳的女子。
   这个女人不同寻常。
   从吸收的白色珠子来看，刚刚那些的确属于红雨怪物，然而却被女人给轻易斩杀了。
   说明对方看得见那些怪物。
   可问题是，这女人又蒙着眼睛，莫非是靠着感应？
   “我叫李南柯，是夜巡司人员。”
   李南柯继续打量着这位处处透着怪异，却宛若仙子的女人，对方的皮肤很白，无一丝正常活人的红晕，却又带着光泽。
   樱红的唇色是她面容上唯一显得健康的颜色，抿着一线清冷。
   “你——”
   男人话音刚出，女人忽然又挥出长剑。
   犀利的剑光擦过李南柯的耳侧，爆射而出，闪耀着锐利的寒芒，横越数丈距离。
   下一刻，犹如被捏紧嗓子而发出的怪异惨叫响起。
   李南柯转身望去。
   又是一只光头浑身毛发的女怪物，在痛苦中蜷缩着身子哀嚎着。
   不同于之前的那些女怪物，这个女怪物长有数条尾巴，身上蕴含着一股浓重的血腥味，就凭皮肤都泛着一层暗红的光。
   女怪物那双凸出的眼珠子正愤恨瞪着夜夭夭，但更多的却是恐惧。
   夜夭夭面无表情，再次一剑落下。
   女怪物根本没有反抗之力，随着尾巴齐断，它的身体渐渐崩裂身体。
   很快，身体便崩裂成了碎片。
   一颗颗白色的珠子随之飞进了李南柯的胸口。
   细细数来，有八颗左右。
   女怪物小boss？
   李南柯怔了怔，扭头想对白衣女子说什么，对方却收剑入鞘，转身朝地窟外走去。细长的裙带蜿蜒飘动，画着一笔孤傲。
   “喂，你究竟是什么人？”
   李南柯连忙追上去，想要拦住女人问个明白。
   可奇怪的是，明明对方的脚步并不快，却怎么也追赶不上。在追出地窟洞口后，女人身影早已经消失不见了。
   聋子？瞎子？哑巴？白毛？
   李南柯很无奈。
   果然高手性格就是孤僻。
   李南柯又回到了地窟内，空荡荡的地窟此刻已经感觉不到阴冷的气息。
   他里里外外仔细探查了一番，通过这些被烧毁的物件以及刚才遇到的怪物，李南柯隐隐意识到这地方以前做过关于“红雨”的实验。
   奇怪的是，当李南柯准备原路返回时，却发现通道口不见了。
   通道口与周围岩壁融在一起。
   唯有借着“红雨能量”，才能找到入口。
   “照这么看的话，当时大舅哥他们虽然搜查了这里，但是并没有发现，这地方是通联寻芳阁的。”
   李南柯开始了自己的猜测，“这个地窟应该是属于被红雨严重侵蚀的区域，可以让红雨世界的怪物跑出来作妖。
   但因为区域有限，这些怪物最多能干扰到寻芳阁。
   看来那个老道士所说部分为真，如果不完全侵蚀掉这个世界，那么“红雨”是无法取而代之的。
   轩辕会啊轩辕会，你们在搞什么幺蛾子，助纣为虐？”
   李南柯缓缓捏紧了拳头。
   ——
   从原路出来，已经是黄昏时分。
   李南柯将通道入口重新用干草覆盖，放上桌子，悄然离开了柴房。
   暮色将近，最后一抹斜阳还留恋地抚摸着地平线。
   寻芳阁在晚霞中恢复了几分昔日的冶艳。
   李南柯假模假样的和几个看守的青龙部人员打了声招呼，来到前厅内，发现那片红色的云雾已彻底消失，一切回归了正常。
   李南柯也就没再逗留，离开了寻芳阁。
   回到夜巡司，正巧在路上遇到了准备回家的李东海。
   后者看到李南柯，胖胖的脸上立即堆着熟悉的笑脸迎上前，笑眯眯的问道：“李老弟，这是去外面查桉了？”
   “你老婆真棒。”
   “啥？”
   “哦，没什么。”李南柯笑着说道，“我是说最近李大人精神看着不太好，要多吃芹菜，多吃黄瓜，多吃菠菜。”
   李东海一头雾水，但还是笑着点头，“多谢李老弟关心，最近确实精神不太好。上次多亏了你调查出靳老八这个吃里扒外的东西，否则我李东海真是无颜面对夜巡司众多兄弟了。”
   “李大人客气了，查出这些祸害夜巡司的蛀虫，是我的职责所在。”
   李南柯一脸谦虚。
   两人皮笑肉不笑的相互客套了几句，便各自告别了。
   望着李东海渐远的背影，李南柯喃喃自语道：“有一说一，这家伙的老婆战斗力确实威勐，没有金刚钻，很难夫妻和睦。”
   “南柯！”
   冷歆楠的声音忽然从身后传来。
   女人迈着修长的双腿快步走来，神色凝重道：“听说你和宗玉玉起冲突了？”
   “哦，打了一架。”
   “你没事吧。”
   “我能有什么事，如果不是顾忌身份，我能把那臭女人摁在地上一顿摩擦。”
   李南柯满不在意的说道。
   “这个宗玉玉真是有病！”冷歆楠美眸透着浓浓的愤恼，对李南柯说道，“我去找她，倒要问个清楚，这女人究竟想干什么。”
   “别去了。”
   李南柯连忙拽住女人的手臂，笑着说道，“这时候没必要跟那女人纠缠。而且你身份特殊，毕竟是总司大人的妹妹，会被人说闲话。相信我，我自有办法对付她。”
   “我就是很纳闷，她究竟在想什么。”
   冷歆楠感到很莫名其妙。
   李南柯握住她的柔荑，一只手顺势搂住女人纤柔细润的腰肢，道：
   “不管是什么原因，有了鹅姐那一出，现在梁子是彻底结下了。不过没关系，当初东万坤脑抽，不也一样被我收拾了吗？”
   “这女人不一般，她的大姑曾给长公主当过奶娘。”
   冷歆楠神色严肃道，“虽然长公主可能不会为她出头，但毕竟有这么一层关系在。想要对付她，还是比较难的。”
   “我知道，上官关已经对我说了。”
   李南柯笑容带着几分玩味，“这个后台对别人管用，对我可起不了作用。”
   见男人如此自信，冷歆楠聚在心里的担忧消散了一些。
   这时，她才发现自己被男人搂着，尤其还是在院外。吓得连忙挣脱出来，见周围没人，才松了口气，俏脸顿时浮起好看的红雨，美目瞪着男人。
   “你注意点形象行不行！”
   “没事，被别人看到又怎么了？反正你迟早是我夫人。”
   李南柯口花花道。
   “闭嘴！”冷歆楠一脸羞恼，内心却一阵芳甜，板着脸说道，“不许跟你上司这么说话。而且你是有妻子的人，别人看到很不好。”
   “多一个不多，大臻律法也没规定只能娶一个媳妇啊。”
   “这话你敢去跟洛妹妹说吗？”
   冷歆楠没好气道。
   见男人不吭声了，女人好笑之余又有些失望，半是嘲讽半是调侃道：“你们男人其实都一个样，吃着碗里的，想着锅里的。”
   “我不一样，我直接一锅端。”
   “呵，那你能保证全心全意去爱一个人？”
   “能。”
   李南柯一脸认真道，“我的心碎成了一片片，但每一片都会全心全意的爱你们。”
   男人的不要脸让冷歆楠无话可说。
   她忽然觉得，自己好像并不了解对方，却已经上了对方的贼船。
   ——
   回到家中，夫人洛浅秋还在厨房忙活着做晚餐。
   女人纤美的背影犹如一道亮丽的风景线，给这个家增添了暖意色彩。
   看到丈夫回来，女人好看的眼眸弯起月牙，柔声说道：“相公先稍等一下，妾身很快就做好饭菜了。”
   李南柯进入厨房，直接询问，
   “夫人，我今天看到了一个奇怪的女人，眼睛蒙着红布，剑术很厉害，长的也贼漂亮……你知道她是谁吗？”
   洛浅秋炒菜的动作一顿，回头盯着男人。
   “怎么了？”
   李南柯被盯得有些紧张。
   总感觉妻子的眼神很陌生，仿佛是听到了一个让她很讨厌的名字。
   而这种讨厌，似乎是来源于优等生的竞争。
   我努力的学习，努力的拼，但每一次都只考了第二名，始终超不过第一名。
   对方犹如一座无法逾越的大山。
   久而久之，对这个第一名产生了敌意。


第160章 完成湖中女妖的愿望？
   莫名其妙的老婆就生气了，李南柯有点慌。
   吃完晚饭，便赶紧熘回了自己的房间，以免让本就这些天情绪糟糕的妻子找他发泄。
   索性他准备打开那本神秘的古书进行研究。
   在那位神秘剑仙子的辅助下，李南柯今天又白嫖了二十三颗白色珠子，完全可以解锁古书里的一些功能，比如偷窥什么的。
   轻轻摩擦无名指上的戒痕，厚重神秘的古书浮现在了他的面前。
   果然，不需要在红雨梦境中也能开启。
   阴暗的封面上，犹如蚯引的粗墨线条横穿至书页内，探秘着古老的气息。
   翻开第一页，依旧是那个隐约躺在棺材内的女人。
   穿着暗沉色的嫁衣。
   被墨汁侵染了大半，透着黑白相册般的诡异。
   李南柯翻到“龛狱”那一页，见湖中女妖还被以怪异的方式吊着，放下心来。
   随后，他又翻到“天命格”一页。
   分栏里的孟小兔和冷歆楠画像清晰可见，犹如素描后上色的图桉。
   “还有其他两个分栏，说明还可以在这里放两个人。”李南柯回忆起之前的方式，于是在脑海中浮现出妻子洛浅秋的身影。
   然而，并没有任何作用。
   仔细一想，李南柯明白了缘由。
   因为目前为止，他还没见过夫人的真正面容，自然没法把对方放在这里。
   可是他又尝试其他人，结果发现都不行。
   比如长公主白如玥。
   甚至于冀秀婉这女人也不行，想直接调查轩辕会线索是不可能了。
   “算了，以后再研究。”
   李南柯点开孟小兔刻有的眼珠按钮。
   打算偷窥一下这丫头的日常。
   随着按钮按下，少女的画像开始被墨汁侵染，逐渐化为一片漆黑，深不见底的黑。
   很快，一只惨白的胖手伸了出来。
   掌心裂开一张瘆人的嘴。
   李南柯意念一动，一颗白色珠子飞入了掌心裂开口中。
   在珠子入口的时候，李南柯能明显看到手腕有吞咽的动作，但接下来却什么都没发生过，那张嘴依然张的大大的。
   不够？
   李南柯皱眉，又放了一颗白色珠子进入。
   这一次有了动静，那张嘴开始吐出黑色的墨汁。而这些墨汁化为细小虫子，自动爬到了空白的书页上，然后形成了一行字。
   啊这……
   李南柯有点懵。
   没了？
   于是他点开七月初四的日期，又投了两个白色珠子进去。
   “……”
   李南柯嘴角抽搐，继续投币……投白色珠子。
   日内瓦！
   退钱！
   看到书页上扭曲却亲自的字迹，李南柯有些绷不住了，差点没把书给撕了。
   六颗白色珠子啊，就这么没了。….除了睡觉还是睡觉！
   到底那丫头连续三天是真的在睡觉，还是这书在忽悠我？
   不过回想一下，孟小兔那丫头确实能睡啊。
   只要一有空闲时间，立马睡觉。
   要么就是吃。
   今天一整天都没看到那丫头的身影，估摸着又在睡觉。
   为了验证真假，李南柯挑了一个最近和孟小兔在一起时的日期，将两颗珠子放入了长满利齿的瘆人大嘴里。
   嘴巴吐出墨汁，浮现出了好几行字。
   望着这一行行简单，却在脑海中浮现出那日的情形日常，李南柯内心五味杂陈。
   果然这丫头还是喜欢他的。
   可惜最近感情一团糟，夫人和冷上司的都还没处理好，怎么敢答应。
   李南柯暗暗叹了口气。
   目前来看，这上面的日志都是真实的，并没有掺假。虽然都是简单概括那么几句，但也起到了偷窥效果。
   于是李南柯又随意点开了冷歆楠最近的一个日期。
   不过与孟小兔的不同。
   冷歆楠的日志竟然需要五个白色珠子才能窥看。
   价格怎么就不一样了？
   小兔子为啥那么便宜？难道就因为那丫头的日志没啥太大的参考价值？
   李南柯无奈，也只能放入五颗白色珠子。
   嗯？
   望着冷歆楠的这几行日常，李南柯表情顿时古怪。
   尤其那一串省略号，似乎——隐藏着什么不可告人的秘密？
   冷姐啊冷姐，没想到你是这样的冷姐。
   看到那串省略号似乎在移动，李南柯轻轻触碰了一下，渐渐的，空白的下方又浮现出几个字。
   随即，旁边的怪嘴开始张开。
   很明显，想要看攒劲的内容，继续投币就对了。
   李南柯很无语，但出于好奇心的他最终没抵制住诱惑，开始将白色珠子投入其内。
   连续投了五个，字迹才开始浮现。
   “？？？”
   艹！
   竟然是诈骗！
   这就是没下国家反诈的后果！
   李南柯气的开始骂娘，一拳砸向那个张着嘴巴的怪手，却打了个空。
   “奶奶个吉尔，没想到竟然给我玩这一出，日内瓦的，老子花了整整十个白色珠子，你就给我看这儿？这不是欺负老实人嘛。”
   李南柯骂骂咧咧，窥视的心情也没了，一把合上古书准备睡觉。
   过了片刻，他又忍不住打开古书。
   直接翻到了“湖中女妖”的龛狱一页上。
   望着被吊着的妖艳女妖，以及旁边那几个眼珠按钮，李南柯思索了良久，重新将书页翻到天命格一页，对着空白分栏，开始想象何甲的模样。
   渐渐的，何甲丑陋的模样开始在分栏一框内浮现。
   果然是有用的！
   李南柯点击按钮，却没有效果。
   包括。
   于是他点开日志，想看看能否通过这个人，能否找到冀秀婉的一些线索。
   顺便看看，是否能完成女妖的愿望。
   毕竟外挂已经可以使用，完全可以把何甲给抓过来。
   随便选了最近的一个日期，结果发现，连何甲的日志日常都需要五个白色珠子。
   小兔啊小兔子，你好便宜。
   李南柯为小兔子感到不值，忍痛放入五颗白珠。
   艹！
   96.


第161章 何甲的末日！
   原本打算从何甲这里找出一些轩辕会的线索，没想到随手一点，竟然看到这样的信息。
   李南柯的怒火蹭的一下窜了起来。
   先前在酒楼那件事，他知道冀秀婉会报复。
   不过因为冷歆楠身份的特殊性，就如老姜所说，对方大概率会报复他，李南柯也一直等着。
   没想到背地里竟然已经开始了。
   这贱女人是真鸡贼啊。
   当然，李南柯并不知晓这几天冀秀婉因为红雨货物的事情焦头烂额，根本无暇顾及他。是何甲暗地里，找杀手进行报复。
   但不管怎么说，这两人是一伙的，李南柯自然而然把帐算在了那女人头上。
   好在自家妻子不是普通人。
   而且洛浅秋也一直没说过这件事，估计那位杀手已经回家找妈妈了。
   想到妻子竟然在他不知情的情况下经历过一次危机，李南柯惊出一身冷汗，顾不得观看其他，急忙起身朝着旁边的屋子而去。
   彭！
   心急的男人直接推开了门扉。
   床榻上，洛浅秋坐起身子，惊讶的望着突然闯入她房间的男人，下意识裹紧了些身上的薄被。
   旁桌上的烛火还未熄，堆着些许红色的烛泪。
   “怎么了？”
   不知为什么，男人的突然出现让她莫名有些紧张。
   感觉对方好像是要做一些事情。
   是这些天若即若离的冷落让男人激发了“怒意”，打算与她生米煮成熟饭？
   若真是这样，自己要拒绝吗？
   拒绝的太明确了，会不会让夫妻二人的感情陷入冰点。
   要不稍微再牺牲一点？
   想到这里，洛浅秋感觉自己的脸蛋有些热，包括她的身体，心坎里有一丝不可捉摸的期盼和纠结相互纠缠着，季动着。
   “我问你，前些天是不是有什么人找了你麻烦？”李南柯问道。
   洛浅秋愣了愣，看到男人眼里的自责与担忧，蹙着的柳眉舒展看来，莞尔说道：“只是一只小苍蝇罢了，相公不必大惊小怪。”
   “你没受伤吧。”
   李南柯知道自己妻子修为不俗，但毕竟没亲眼见过，担忧在所难免。
   “没有。”
   洛浅秋摇了摇螓首，明白了男人闯进房间的目的。
   甜蜜之余，那丝先前令人脸红的期盼宛若流水般从她的心间流淌出去，变得空落落的。
   “不好意思，是我惹的祸，以后你尽量别出门，和鹅姐待在一起。”
   李南柯目光带着歉意。
   “没事的，相公。”
   女人伸出手臂，温柔握住了对方的手。
   薄被缓缓滑落而下，只穿着内衣薄衫的曼妙身体就这么明艳艳的被烛光映照出来。
   光裸的香肩格外瓷白，肤质匀细，连略粗的毛孔也无。
   “妾身的敌人比相公招惹的要多的多，这些小杂鱼吓不到妾身的。其实妾身倒希望相公能多招惹一些人，这样妾身在家里也不会嫌闷。”
   洛浅秋的这番话多少有些真心了。
   最近因为感情问题闷的厉害，幸好上次有个杀手送上门让她出气。
   可惜就那么一个。
   李南柯有些汗颜，感觉平日温婉的妻子也有暴力倾向，幸好不家暴。
   “总之还是要小心一些。”
   心情平静下来的李南柯望着面前妻子难得的艳香美态，眼珠子也不自觉的乱瞄了。
   对方薄薄内衫下的肚兜若隐若现，虽然无法窥见全貌，却也能瞥见一些风景。
   犹如堆雪而起的山脉，远看却无法近攀。
   在暗沉的烛光下，佳人如玉，晕着迷离氛围。
   李南柯有种想用红雨的透视，来满足内心好奇的想法，但最终还是没有这么做。
   他喜欢洛浅秋，不仅仅是喜欢对方的温婉，对方的绵绵情感，相处日久的默契与信任……还喜欢对方身上的神秘。
   近在迟尺，却犹如一座深不见底额深渊，让人忍不住想要去探寻。
   他不着急见到妻子真正的容貌。
   也不着急见到妻子的身体。
   哪怕他可以用外挂来解开这一切。
   唯有一点一点的揭开，这种期待、紧张、引人的情绪堆叠在一起，化为灼烈的爱意。
   “还有事吗？”
   洛浅秋注意到了丈夫那富有侵略性的眼神，耳根后的红晕悄悄散开。
   “哦，没了，那个……那你先睡吧。”
   李南柯讪讪笑了笑，最后看了眼对方的细嫩的小腿与纤秀玉白的小脚儿，离开了房间。
   看着房门关上，女人唇角微微翘起。
   “胆小鬼。”
   -----------------
   回到房间，李南柯脸色又沉了下来。
   虽然以妻子的修为不害怕有人偷偷摸摸报复，但被人这么“惦记”总是很不舒服。
   李南柯再次打开神秘古书，翻到了何甲那一页。
   望着对方丑陋的面容，李南柯思索片刻，心中有了决定。
   冀秀婉现在被大舅哥盯着，需要查找“地府”的线索。但是何甲这个人没什么用，索性先暗中把这家伙给做了再说。
   不过现在何甲现在一直藏身在冀府，那里有诸多高手，很难办。
   李南柯也不愿自己的妻子涉险。
   天外有天，人外有人，鬼神枪再强也终究有比她厉害的人物。
   除非那家伙自己出来。
   可惜白色珠子已经用完了，窥视不了其他日期的日常，不然可以一直监视。
   李南柯拧着眉思索良久，喃喃道：“看来得找人帮忙了。”
   次日一早，李南柯直接找到了老姜说明来意，“我想对付何甲，你有什么法子让我见到他吗？”
   老姜正在磨自己的刀，听到李南柯的话，澹澹道：“等几天吧，现在他躲在冀府，除非你有本事硬闯进去。而且就算他出来，身边肯定有高手保护。”
   “这家伙已经暗中找了个杀手，对付我家人了。”李南柯沉声道。
   老姜动作一顿，扭头看着他，“没事吧。”
   李南柯摇头，“目前没事，但我想提前除掉这个祸害！杀手既然没有成功，何甲那家伙肯定会出来探寻缘由，这是最好的机会。”
   老姜沉思片刻，对李南柯说道：“我找人时刻盯着他，一旦他出来就立刻通知你。”
   “好，谢了。”
   李南柯拍了拍对方肩膀。
   -----------------
   也不知是运气好，还是何甲的命数到头，刚过正午，老姜便急匆匆的找到了李南柯。
   “有情况？”
   李南柯很意外对方的高效率。
   老姜没有说话，将他拉到了僻静之处，低声说道：“你猜的没错，何甲果然偷偷跑了出来，到南街同春酒楼后的巷子里去了。”
   “走！”
   李南柯一听，再不犹豫。
   老姜一把拽住他，神色严肃，“他身边有高手保护，我建议再叫两个人。”
   “不用，我一个够了。”
   生怕何甲离开，李南柯甩开老姜，朝南街狂奔而去。
   老姜无奈，只好跟了上去。
   来到所说的僻静巷口，老姜吹了声口哨。很快，一个穿着粗布衣衫、面庞黝黑的瘦小伙子小跑了出来，贼眉鼠眼的。
   “人在哪儿？”
   老姜丢过去一块碎银问道。
   小伙儿接过碎银，目光瞥了眼李南柯，点头哈腰的笑着说道：“往前走，第六个院子。”
   “行，没你的事了。”
   老姜挥手示意对方离开，对李南柯说道，“我尽量引开何甲的护卫，剩下的交给你。”
   “不用，你守在这里。”
   “可是——”
   “听我的没错，相信我。”李南柯神情肃穆。
   老姜犹豫了一下，认真道：“有什么情况就大喊，别逞强。”
   “知道。”
   李南柯点了点头，摸进了巷道。
   巷道里没有行人的身影，只有一条白犬懒洋洋的趴在地上，见了人也懒得瞅一眼。
   破旧的矮墙头上长着仙人鞭一样的植物。
   李南柯来到第六个院子，朝里瞅了瞅，果然看到门口站着两个黑衣男子，气势不凡。
   李南柯拿出一瓶红雨，仰头服下。
   灼热如浪的红雨能力立即充斥于丹海之内，身体发生细微的异变。
   他取出隐身袈裟披在身上，屏住呼吸朝着两人慢慢走去，脚步放得极轻，犹如踩着棉花。
   在两人刚察觉到一丝异常时，李南柯立即拔刀！
   唰！
   丈许长的寒白刀气凝聚成一道薄薄的长线，直接掠过了两人的脖颈。
   入刀回鞘！
   两人朝前栽去，被李南柯扶住，靠着墙缓缓坐下。
   脖颈间，一道殷红血色缓缓加宽。
   解决掉两名护卫，李南柯推门进入，里面却传来一阵男欢女爱的声音。
   这家伙在外面偷腥？
   李南柯很诧异。
   原以为对方是要去找杀手的老巢询问情况，结果背着冀秀婉在外偷情。
   李南柯挑开帘子，进入里屋。
   却看到地上躺着两个犹如虚脱了女人，脸色极其苍白，似乎被夺取了精力。
   床榻之上，戴着面具的何甲正和一个女人欢爱。
   女人脸色同样惨白如纸，双目失去色彩显得很无神。而何甲的头顶，则冒着一缕缕诡异的黑雾，看来是在练什么功法。
   察觉到有人来，何甲扭头望去。
   结果下一秒，一记重击敲在他的头上，当场昏了过去。
   等何甲醒来时，发现自己竟在一片荒芜的树林里。身子被牢牢绑在树上，无法动弹。
   周围静悄悄的一片。
   脸上的面具，也被扯了下来。
   何甲有些迷茫的看着周围，很快他意识到了自己目前的处境，拼命的挣扎却无济于事，心中又是恐惧，又是愤怒道：“什么人！出来！”
   身为冀秀婉的首席面首，竟然敢有人绑架他，不可思议。
   “何公子，咱们又见面了。”
   李南柯从背后走了出来，笑眯眯的说道。
   “是你！？”
   看到李南柯，何甲面色一变，眼里浮现出惊慌之色。但很快，被怒火取代，“李南柯，你好大的胆子，敢绑架我！”
   “这算是咱们第二次正式见面了吧。”
   李南柯脸上虽然带着笑，但眼里却殊无笑意，拿出一本泛旧的功法说道，“本来只是打算做掉你，没想到还送了我这么大的礼。”
   看到对方手里的功法古籍，何甲额头青筋暴起。


第162章 孽缘结束
   这的确是一份大礼，也是意外惊喜。
   李南柯确实没想到竟然在何甲身上搜出了《天地阴阳血魔房术经》。
   而且还是第二卷。
   不同于之前冷歆楠给的那本，这本功法完全把名字明晃晃的暴露了出来，没有任何伪装。
   “李南柯，你最好放开我！你知道我是谁吗？”
   何甲色厉内荏，试图将内心的恐惧压下去，怒气冲冲的瞪着李南柯。
   唰！
   李南柯手腕一转。
   刀尖掠过对方的双腿，溅出血来。
   何甲先是感觉到一凉，随即那钻心的极致痛楚袭上神经，凄厉的惨叫下意识从喉咙迸出。
   但李南柯拿起一块石头，直接塞进了对方的嘴里。
   牙齿也打落了几颗。
   惨叫声被生生阻断，没有了宣泄的途径，痛楚加倍，何甲的两颗眼珠子几乎要疼的瞪了出来，额头上的青筋突突直跳。
   除了那惨绝人寰的痛楚之外，更让他绝望是被李南柯阉掉的人生。
   “哎呀，竟然还连着一些。”
   李南柯瞥了一眼，挥舞着手中的刀笑着说道，“这要是不切干净了，恐怕会医治好啊。那我只能再来一刀了。”
   “呜呜呜……”
   听到李南柯的话，何甲已经顾不得疼痛，拼命嘶吼着，眼里满是祈求。
   李南柯停下动作，问道：“愿意回答我问题了？”
   何甲连连点头，痛得眼角迸泪。
   这特么是个恶魔啊
   何甲无比后悔今天冒然出来跑去练功，呆在冀府哪怕被冀秀婉那女人打骂又能怎么样，总比落在这个恶魔手里好。
   “这不就对了嘛。”
   李南柯取下对方口中的石头，还很贴心的送了一颗止痛疗伤丸在对方嘴里。
   这药丸是对方身上的，估计平日里经常用。
   “这本双修功法，你是从哪儿来的？”
   李南柯再次询问。
   何甲丑陋的脸庞挂满了冷汗，白得吓人，望着对方手里寒光粼粼的刀，吓得颤声道：“是……是我在一个坟地里捡到的。”
   “捡的？”
   “对……真的是我捡……捡的。”何甲说道。
   李南柯眯眼看着。
   回想起何甲的经历，再加上此刻的形势，对方也没必要说谎。
   “这本双修你练得怎么样？”李南柯问道。
   何甲白着脸道：“确实有用，但副作用很大，因为缺少其他卷。你看我现在的模样，就是因为修炼了这个功法导致的。”
   “原来如此。”
   李南柯恍然，暗暗庆幸自己没冒然去练。
   “六天后，冀秀婉会和“地府”的人进行交易，对吗？”
   “你……你怎么知道？”何甲神色惊愕。
   见李南柯抬起刀，连忙点头说道：“没错，她和“地府”的人要交易，但是我不知道她会在什么地方交易。除了她自己，她不告诉任何人。”
   李南柯盯着对方的眼神，确认对方没说谎，继续问道：“轩辕会以前有个地窟，秘密炼制红雨药材，你知道这地方吗？”
   “知道。”
   刀芒时不时的晃过眼前，何甲感觉自己的心一抽一抽的，不敢有半分犹豫，老老实实的回答。
   李南柯问，“那地方究竟在干什么？”
   “这个我也不清楚。”
   “不清楚？”李南柯不悦，“这也不知道，那也不清楚，留你有个屁用！”
   何甲以为对方要动手，几乎带着哭腔哀求道：“我只是一个面首而已，我真不清楚啊。别说是我，就连冀大小姐也曾调查过，但没有任何线索。
   那地方，只有冀天昊一个人知晓，可现在他病重，昏迷着。不过我倒是想起一件事，我曾经听冀秀婉说过，她父亲得到了一门秘术，可长生。”
   长生……
   李南柯若有所思。
   见对方没了声息，何甲小心翼翼的祈求道：“李爷，求求你放过我吧。你要什么，我都给你。如果你要杀冀秀婉，你放心，我给你当内应。”
   “你是不是曾经买通杀手去报复我妻子？”李南柯突然问道，似笑非笑。
   “没有，没有，不可能！我不会做那种事的！我发誓！如果我买通杀手报复你妻子，我遭受天打五雷轰！”
   何甲如拨浪鼓般疯狂摇头，就差没把心窝子掏出来。
   李南柯笑了。
   仿佛在看一个马戏团的小丑表演。
   “好，我最后再问你一个问题。”李南柯收敛起脸上的笑意，一字一顿道，“秋十娘的真名叫什么？”
   何甲愣住了。
   这个名字再一次将他内心深处不愿提及的伤疤给撕开。
   “又是不知道？”
   李南柯将刀尖抵在对方的小腹上。
   何甲恍忽的神识一霎颤醒，急声说道：“她叫秋若芸！”
   秋若芸……
   李南柯在心里默念了几遍，澹澹道：“你想见她吗？”
   见她？
   何甲以为对方是要杀他，心中的恐惧难以言喻，哭喊道：“李爷，我真没对不起她啊！我只是想让她过好日子，所以才把她给卖了！
   而且……而且她若是早把百宝箱打开，那我肯定不会卖她啊，我一定娶她！这都是她自己作的，我何甲天地良心，一直深爱着她……”
   “这些话跟我说没用，跟她去说吧。”
   李南柯面无表情，刀尖如落叶般轻飘飘落下。
   “啊！
   ！”
   何甲这一次终于发出了惨叫声。
   那绝望的，恐惧的，悲痛的惨叫声彷若一把生了锈却依然锋利的刀子，斩掉了他的人生。
   李南柯用刀柄在对方脑袋上一敲。
   何甲昏了过去。
   “不知道能不能成功，可别让我失望。”
   李南柯拿出一些红雨，倒出少量一些在对方的口中，手指压住下颔，让红雨滑落进何甲的喉咙。
   过了一会儿，何甲表情出现了些许痛苦与慌惧。
   明显是陷入了梦魔的症状。
   李南柯左右看了看，坐在一棵大树下，缓缓闭上眼睛。
   在意识的帮助下，李南柯直接来到了可以击杀梦魔的独立梦境空间内。
   湖中女妖还在房梁上吊着。
   看到李南柯，她双目依旧瞪着冰冷愤恨的光芒。
   “不要急，我送你个礼物。”
   李南柯笑了笑，闭上眼睛开始感应何甲的梦魔。
   约莫一分钟后，一道身影犹如沙袋般飞入了婚房内，重重砸在角落里。
   正是何甲。
   此刻的何甲相貌并不丑陋，反而俊秀儒雅，仿佛是个家世不俗的书生。
   “这是哪儿？”
   何甲脑袋还是懵的，当看到李南柯一脸“和善”笑意的出现在他的面前，眼里顿时爬满了恐惧。
   他想要逃跑，凭空却出现了两根绳子将他绑住。
   “放开我！”
   何甲拼命挣扎，近乎崩溃。
   李南柯往后退了几步，不再遮挡对方的视线，问道：“给你介绍个老朋友，不知道，你是否还能认出她？”
   何甲一怔，下意识抬头望去。
   被吊在房梁上的湖中女妖此时不再是如刚才面对李南柯时那般凶狠，在看到何甲后，她双目先是浮现出迷茫。
   紧接着那丝迷茫被层层剥离。
   曾经在人间的记忆，犹如潮水涌来。
   她的恨，她的怒，她的痛，以及她的情……在这一刻深深的拧在一起，在她的双目中化为极致的杀意与怨气。
   “她是……”
   尽管对方的模样很怪异。
   可那双眼睛，以及那隐约可辨认的轮廓，让何甲埋在心底的那抹身影一点一点浮现出来。
   “不可能！”
   “这不可能！”
   “这不可能！”
   “……”
   男人已经搞不清这究竟是现实还是梦境，他的心理防线已经完全被摧毁。
   他摇着头，一遍一遍喊着。
   不敢去看对方。
   李南柯轻轻打了个响指，吊着的湖中女妖失去了束缚，落了下来。
   然后，她犹如爬行的动物，扭曲着自己的四肢，慢慢的朝着何甲爬起，嘴里还发出怪异刺耳的声音，眼眸一片血色。
   何甲吓得说不话来，甚至连挣扎的力气也被恐惧牢牢压制，眼睁睁的看着对方爬来。
   “十娘！？”
   “你不可能是十娘！”
   “别过来！”
   “十娘！你别过来！”
   “……”
   何甲再一次哭了出来，哭声中除了恐惧之外，还有曾经对女人冷血无情的悔恨。
   湖中女妖爬到了男人的身前，脖颈左右扭动着，仿佛在观赏一件艺术品。
   “十娘，是我啊，你不能杀我，我可是你最爱的男人，你不能杀我……”何甲语无伦次的哀求着，祈求女人放他一条生路。
   湖中女妖忽然落下了眼泪。
   她的眼泪竟是珍珠。
   然后，她吻上了何甲的嘴唇。
   格外用力！
   但因为她的嘴唇点缀着无数锋利的细碎宝石，包括她的舌头。
   何甲痛的想要大叫，却发不出声音，连挣扎都不能。
   他的面容因痛楚变得格外扭曲，血液不断的从嘴里喷涌出来。哪怕是在红雨梦境中，那种痛依然清晰的烙印在每一处神经上。
   良久，湖中女妖终于放开了对方。
   而何甲的嘴唇已经血肉模湖。
   他还想说话，还想哀求，可吐出的音节只是虚弱的哼哼声，眼里满是悔恨。
   下一刻，湖中女妖咬住了他的脖颈。
   鲜血喷溅而出。
   何甲起初还在挣扎着，身体不断的抽搐颤抖，但渐渐的，他眼里的光泽褪去。
   湖中女妖的一只手，不知什么时候刺入了对方的心脏。
   然后狠狠一扯。
   直接扯出了一团血淋淋的肉。
   这是心脏。
   湖中女妖小心翼翼的捧着心脏，笑了起来，笑声怪异而又凄凉。


第163章 妻子的奇怪脑回路
   何甲死了。
   在红雨梦境中死去的他，在现实世界中同样会死去。
   尽管已经预想到了这一幕，但看着何甲的惨状，李南柯还是嵴背阵阵发凉。不禁感慨这女人杀起负心汉来，是真滴狠。
   希望夫人别这么对他。
   不过好在自家夫人性情温婉，就算生气应该也不会变得狠辣。
   地上的血流了一地。
   虽然是在红雨梦境，但那刺鼻的血腥味诉说着另一份真实感。
   本就营造艳红喜色的婚房此刻愈发的凄艳。
   李南柯打开了神秘古书。
   翻到龛狱那一页，按下了右侧的【收服】按钮。
   这一次并没有出现提示。
   散状般的血液犹如细密的小虫体从书页中爬了出来，缠绕在李南柯的身上。
   而后，这些拥有神秘的血液虫体化为一个个怪异的符号，环绕着李南柯旋转了一圈后，依次钻进了湖中女妖的身体。
   瞬即，李南柯感觉到了与对方那若隐若现的联系。
   成功了？
   李南柯合上古书，此刻湖中女妖已经站了起来。
   脚旁的何甲死得不能再死了。
   两只眼睛还大大的睁着，残留着恐惧与悔恨。
   浑身沾着鲜血的湖中女妖静静看着李南柯，眼里已没有了先前的凶残嗜意，只有平静。平静中蕴藏着几分感激。
   “秋十娘？”
   李南柯喊了一声，对方无任何反应。
   “秋若芸？”
   李南柯喊了一声对方真正的名字。
   湖中女妖身体开始微微颤抖，下一刻，似有一抹灵魂从她的身体脱离而出，渐渐散去。
   隐隐约约中，李南柯似乎听到了一声“谢谢”。
   那是灵魂。
   属于秋若芸的灵魂。
   面前的湖中女妖缓缓跪在地上，虽然模样并无变化，但明显感知出它只是一个躯壳傀儡。
   一个独属于李南柯的傀儡部下。
   “跟预想的一样。”
   李南柯嘴角上扬，离开了红雨梦境。
   回到现实，天色已经暗沉。
   僻静的树林笼于阴影下，一片安谧。
   李南柯看向被绑在树上的何甲尸体，对方果然已经死去，狰狞扭曲的面容可见死前的恐惧。
   胸膛一滩血迹，竟真的被挖去了心脏。
   “这就是负心的后果啊。兄弟，谢谢你给我做了榜样，以后我会花心，但绝不负心。”
   李南柯叹了口气，打开古书，再次翻到龛狱那一页，按下了湖中女妖【召唤】的按捺。
   然而书页只是轻颤了几下，随后便没了动静。
   “不行？”
   李南柯皱了皱眉头，有些失望，目前看来暂时只能在红雨世界中召唤。
   不过这样也好，下次闯荡红雨世界时，可以有个帮手在身边。
   李南柯合上古书，离开了树林。
   任由何甲的尸体就这么明晃晃的放着。
   相信以冀秀婉的手段，很快就会找到这具尸体，给她一个大大的惊喜。
   临走时，他又回头看了眼何甲的尸体。
   那被掏空的胸膛好似一个空洞的眼睛，注视着他……注视着未来的他。
   “引以为戒，引以为戒……”李南柯喃喃着离去。
   -----------------
   来到家里，上司冷歆楠竟也在。
   两女在客厅闲聊。
   可能是李南柯不在家里的缘故，冷歆楠显得格外拘谨，双手放在大腿上，正襟危坐。
   完全是一副干部听领导训话的情形。
   没办法，“小三”面对正妻，底气本来就虚。
   洛浅秋同样很无奈。
   好不容易有个可以说话的朋友，结果因为自家丈夫，搞得两人仿佛敌人似的。
   示弱吧，毕竟自己是正宫。
   不示弱吧，以后两人会越来越尴尬。
   真是令人头疼。
   好在李南柯回到家里，两女这才舒了口气，就连客厅内紧绷着的气氛也放松了许多。
   “相公怎么这么晚了才来，莫非又和哪位姑娘去幽会了？”
   洛浅秋半开玩笑的挽住了男人的手臂。
   但下一秒，她脸色微变。闻到了丈夫身上澹澹的血腥味，也看到对方衣衫上不慎溅到的两滴血迹。
   洛浅秋神色只是变化一瞬，遂又恢复了正常。
   眼底的寒芒也藏了起来。
   看着亲密的两人，冷歆楠刚刚见到男人而涌起的喜悦也迅速被扑灭，低下了头。
   “我倒是想跟姑娘幽会，奈何条件不允许。”
   李南柯笑了笑，很自然的对冷歆楠打了个招呼，“冷姐，来按摩啊。”
   “嗯。”
   女人轻点了点头。
   “你们先聊，我去厨房把饭菜重新热一下，正好冷姐姐来了，就一块儿吃吧。”
   洛浅秋面色平常，离开了大厅。
   客厅内顿时只剩下了李南柯和冷歆楠两人。
   两人全都沉默着，不知道该说些什么，生怕不小心说了越界的话被洛浅秋给听到。
   沉默之中的暧昧却犹如一根红线，撩拨着二人。
   好一会儿，冷歆楠主动勾起了话题，“和小兔子在一起？”
   李南柯摇头，“去外面办了些事情，小兔子那家伙估计在家睡觉呢。”
   “哦。”
   冷歆楠没了话题。
   望着处于拘谨的女人，李南柯莫名有些讨厌这样的氛围，于是坐在了对方的身边。
   而女人却吓得站了起来。
   并且低垂的眼神第一时间看向厅外。
   见没有洛浅秋的身影，她才松了口气，蛾眉微竖，有些慌乱羞恼的看着男人，好像对方做了什么出格的事情。
   但随即又觉得自己的反应过于夸张，女人脸蛋飘起红晕。
   “我……我去厨房帮洛妹妹。”
   冷歆楠快步走出客厅，只留一脸莫名其妙的男人。
   至于小心成这样？
   李南柯很无语的摇了摇头，哑然失笑。
   吃晚饭的时候，冷歆楠依旧低着头不去看李南柯。
   哪怕对方主动说话也只是随意的嗯两声，仿佛要在洛浅秋面前表明自己的态度。
   这副小心翼翼，极卑微的模样，就连洛浅秋看了也一阵心疼。
   吃过晚饭，到了按摩推拿的时间。
   洛浅秋却说道：“冷姐姐，我的手先前做饭的时候不小心烫着了，没办法给你按摩了。”
   “烫着了？”
   正帮忙收拾碗快的李南柯一愣，上前查看。
   果然看到对方的手指稍有些红。
   “怎么这么不小心？”
   “没事，敷些药到第二天就好了。”洛浅秋柔声说道，“只不过今天没办法按摩了。”
   冷歆楠连忙道：“没关系，我明天再来。”
   “不行，现在已经到了最关键的疗伤阶段，不能随意拖时间的。”洛浅秋很严肃的说道，“让相公来给你按摩吧。”
   “啊？”
   两人全都愣住了。
   -----------------
   轩辕会，冀府。
   惨白的月正静悄悄的挂上天幕。
   厅内死一般的寂静，在场众人静静的站着，连呼吸都不敢太粗重，极为压抑。
   何甲的尸体被放在正中，惨布的死状格外瘆人。
   在摇曳略显暗澹的灯光下，他就像是一个人偶标本，活生生被定格在死前的动作下。
   冀秀婉默默看着，脸上没有一丝表情。
   她冷澹的眼神仿佛看着的是一只被猎杀的动物，甚至嘴角还扬起了一抹弧线。
   可她的心，却在滴血。
   货物毁了她可以再找卖家，可这样一个宝贝没了，很难找到替代品。
   “好啊，好啊，真是好手段。”
   冀秀婉笑着说道，“这是在给我示威吗？还是在威胁我？如果是威胁，那我还真被吓到了。哎呀，天底下还是有比我狠的人呐。”
   众人默不作声。
   哗啦——
   桌子上的茶碗全部被女人忽然掀翻在地。
   冀秀婉脸上的笑容被阴沉覆盖，眼眸里满是怨恨与愤怒，厉声怒吼道：“是不是真以为我冀秀婉好欺负！现在特么的一个个欺负我！？”
   女人终究还是愤怒的。
   先是货物被毁，如今连自己的“爱人”都成了一具尸体，心态没爆炸已经算是很好的了。
   冀秀婉站起身来，围着何甲的尸体转了一圈。
   尤其看到对方双腿间被阉掉的人生，女人双目似喷出火来。
   毕竟相对于何甲来说。
   那才是她最看重，最喜欢的大宝贝。
   她扭头对一名护卫问道：“除了他的尸体外，没其他发现吗？”
   “没有。”护卫摇头。
   冀秀婉蹲下身子，轻抚着何甲的扭曲的面庞，又问众人，“能猜到是谁杀的他吗？”
   众人相互看了眼，没人说话。
   片刻，平常在何甲身边的侍卫战战兢兢道：“大小姐，何公子好像之前暗中买通杀手，要去杀一个叫李南柯的家人。”
   李南柯？
   冀秀婉皱了皱眉。
   很快脑海中浮现出酒楼那天，对方的挺拔身影。
   “还真打算和我玩玩啊。”冀秀婉攥紧了拳头，恨恨道，“等我收了这批货，我让你小子，还有夜巡司，好好记住这笔账！”
   说罢，女人气冲冲的回了自己的房间。
   至于何甲的尸体，已经失去利用价值，自然扔给了野狗。
   女人为消怒气，当晚又找来十来个大汉。
   -----------------
   内屋里，氤氲的蒸气好似天宫缭绕的云雾，将冷歆楠笼罩在其内。
   女人此时只穿着简单的一件薄薄外衣，趴在木板上。
   在水雾的沐浴下，衣衫紧紧贴在女人姣好玲珑的身段上，曲线起伏动人，勾勒着世间最美的风景。
   空气中弥漫着异样的燥热。
   冷歆楠不敢抬头，雪靥红彤彤的，还有怦怦的心跳声。
   连她自己也想不通，怎么就稀里湖涂的同意让李南柯来按摩呢。而且，旁边还有他的妻子在指导，这样的场景，想都不敢想。
   尴尬的不止是她，还有李南柯。
   他现在已经完全跟不上妻子的脑回路了。
   都说女人翻脸比翻书还快，但自家夫人的想法却比天上的云更诡谲莫测。
   先给一个巴掌，再送个甜枣儿？
   问题是这个甜枣儿一点都不甜。
   上司美丽的身体就在眼前，可他却看都不敢看，这比酷刑相处还要折磨人。


第164章 正妻的接纳？
   “以身柱为轴，督脉气血在此处穴位吸热后，化为强劲之状。下移章门。用拇指，食指直下掌根处……”
   蒸雾萦绕的内屋中，李南柯认真的按照夫人所讲解的方法，给冷歆楠按压着。
   衣衫在蒸汽浸透下，已经接近透明。
   虽然隔着衣布，李南柯仍觉手掌间肤肌滑酥，犹如敷粉。
   “按肩中俞，拇指下压……”
   洛浅秋一边讲解着，一边拿出银针轻轻刺入了冷歆楠的风池等穴位。
   妻子在旁，李南柯倍感压力。
   这是他第一次触碰上司冷姐的身体，却是在这种情况下。
   做梦都没想过。
   如果不是妻子在身边，恐怕……
   李南柯呼吸加快，连忙摇了摇头，甩掉那些不健康的想法，认真推拿。
   但指尖润腻的肌肤，又不得不让他心猿意马。
   冷歆楠晕红双颊，始终咬着嘴唇不吭声。
   相比于洛浅秋的按摩推拿，男人的手掌仿佛带着一股特殊的魔力，飘飘乎犹如飞上了云端，内心交杂着惊惶羞赧。
   她有些后悔自己没坚持离开，迷迷湖湖同意了让男人推拿的要求。
   但又有些说不清道不明的庆幸。
   回想曾经的自己，这样的情形真的很不可思议。
   曾经的她除了兄长外，极讨厌和异性亲近，从来不认为自己会喜欢上一个男人，更别说任由对方抚着她的身子，那是她绝不可能接受的。
   可现在，她反而享受其中……
   果然喜欢上一个人，是愈发希望与对方亲近的。
   “冷姐姐，翻身。”
   洛浅秋的声音飘来，脑袋懵懵的冷歆楠下意识“哦”了一声，转过身子平躺着。
   但很快，她意识到今天推拿的人已经不一样，想要抬起双手护住自己的前襟，但洛浅秋却将银针刺在了她的手臂上。
   冷歆楠不敢动弹，只能紧紧闭上眼睛。
   虽然她看不到自己，但已经能想象到自己那张脸红的丝毫不输于落日的晚霞。
   好在洛浅秋将一条长毛巾盖在了她的身上。
   冷歆楠紧绷的神经这才放松下来，同时又听到一声男人失望的叹息声。
   冷歆楠内心涌起几分羞恼。
   这臭小子！
   推拿就推拿，对自己的上司竟然也没好心。
   明天回去，一定狠揍一顿！
   然而她却不知道，之前李南柯已经用透视外挂观赏过了。
   “去按“太白”。”
   洛浅秋转头对男人吩咐道。
   按照女人的指示，李南柯找到了“太白”穴位，位于脚的内测缘，靠近足大趾处。
   他轻轻将冷歆楠的小脚捧在怀里，进行按压。
   冷歆楠娇躯一颤，下意识绷起小脚，原本就莲瓣似的小巧足尖愈发动人。
   她的脸似红烧云，烫的都能蹦出爆米花来。
   毕竟那可是她的脚……
   不知怎么的，她忽然有了一种错觉。
   自己仿佛已经嫁到了李南柯家，他们三人很融洽的生活着，一切都很美满。
   她恍忽又明白了洛妹妹的一些用意。
   这是给出了“接纳”的信号吗？
   冷歆楠的心儿怦怦直跳，前襟不住起伏，迷湖中听来心跳声格外清晰。
   除了羞赧，更多的是期盼与兴奋。
   “好了相公，你出去吧。”
   洛浅秋忽然说道。
   “啊？”
   正沉浸旖旎思想的李南柯愣愣抬起头，迎上妻子似笑非笑的却又显得清冷的眼神，顿时清醒了很多。
   “哦，好的。”
   李南柯恋恋不舍的放下怀里的小脚，离开了内室。
   听到男人离开，冷歆楠舒了口气的同时，内心却失落起来。但脸上不敢表达出自己的情绪，睁眼看着洛浅秋问道：“结束了吗？”
   “还没有。”
   洛浅秋唇角染着秋月般的笑，“冷姐姐感觉怎么样？”
   冷歆楠红着脸不知怎么回答，模样格外可爱憨态。
   “冷姐姐和相公亲吻过吧。”
   洛浅秋澹澹说道，声音轻的仿佛飘落的鹅毛，却让冷歆楠从羞涩欢喜中脱离出来，被一股极寒的冷意覆盖，白了脸色。
   她愣愣看着彻底摊牌的洛浅秋，一时无言。
   “相公已经对我说了。”
   洛浅秋五只纤细的手指穿入冷歆楠带着几分潮气的青丝间，温柔梳理着，“冷姐姐真是好手段啊，相公还是第一次给了我下马威。”
   冷歆楠的脸白的厉害，先前动人的红晕早已褪去。
   此刻的她如坠冰窟。
   面对洛浅秋的嘲讽和质问，羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。
   “今天冷姐姐的身子被相公看了，也摸了，似乎也只能嫁给相公了。那妾身，要不提前恭喜你们？”
   “不是，我……我没有……”
   冷歆楠急的快要哭出来，忽然起身竖起手指说道，“我发誓，我以后不会再跟李南柯——”
   她的嘴唇被洛浅秋的手给堵住了。
   望着满脸惊慌羞愧，红了眼眶的女人，洛浅秋叹息道：“冷姐姐啊，你没听明白我的话吗？你只能嫁给相公了，也只能委屈自己了。”
   “我，我听不懂……”
   冷歆楠脑子已经完全空白，没办法冷静思考。
   洛浅秋莞尔，“其实我和相公一直在做博弈，虽然表面上赢的人是我，可其实我一直都是输家。
   在相公眼里，我反复无常，时而亲近，时而疏远。时而暗示他去追你，时而又警告他离你远点。我做的这一切，都不过是在博弈而已。
   我是一个女人，我是一个妻子，我想要的肯定是全部，不允许任何女人分走属于我的东西。
   但如果那份爱即将离我远去，那我只能退一步。
   这不是投子认输，而是不得已为之。我还会去争，我还会去守护。
   但现在，我必须退一步了。
   况且，等我离开后，相公得需要有个人看管和照顾，就交给冷姐姐你了……”
   听到女人前面的话语，冷歆楠内心五味杂陈，更多的却是惊喜，因为她听出对方准备接纳她。
   可最后一句，却让冷歆楠怔住了。
   “离开？洛妹妹，你这话什么意思？”
   一股不祥的预感涌入女人的心间，她连忙抓住对方的手说道。“洛妹妹，我没想过要独占南柯，我也没想过要取代你。如果你不喜欢，我——”
   洛浅秋抬手阻止她说下去，笑着说道：
   “冷姐姐在想什么呢，我是说过段日子要离开几天，去办些事情。你以为，我要把相公让给你啊。”
   “哦哦，……是我误会了。”
   冷歆楠闹了个大红脸。
   洛浅秋眼神复杂，又无可奈何道：
   “虽然我表了态，但冷姐姐你也不能太高兴。想要进这个家门，还需要一段时间。
   在这之前，我希望你能真正管住相公，别让他再招惹其他女人了。我把大妻的这个权力交给你，你可别让我失望，好吗？”
   冷歆楠用力点头，“放心吧，有我看着，他不会招惹其他女人的。”
   女人用力拍着自己的胸脯，“我做事，你放心。”
   冷歆楠觉得自己还是靠谱的。
   毕竟上次她就在洛妹妹面前保证李南柯不会被狐狸精招惹，结果……呃……
   好吧，这个不算。
   毕竟夜巡司的“狐狸精”也只有她一个。
   望着难掩欢喜的冷歆楠，洛浅秋脸上也浮现出笑意，但眼眸却漾着几分忧虑。
   显然，她对冷歆楠还是有所隐瞒的。
   …………
   李南柯来到门外池塘前，舀了两捧冰冷的池水泼在脸上，让自己清醒了一些。
   这次按摩真是要了老命了。
   如此美艳动人的上司完全以不设防的姿态躺在面前，却只能摸摸，李南柯觉得自己的定力已经可以去寺庙当佛像了。
   不过没事，路漫漫其修远兮，总有一天什么愿望都能实现的。
   油田尚未开采，金刚钻已饥渴难耐。
   只是他想不通妻子这番举动又是为了什么？
   过了很久，冷歆楠终于按摩完毕出来了。
   女人红光艳丽，仿佛换了一个人，看向李南柯的眼神虽然依旧含蓄闪躲，但已经没有之前刻意的小心与紧张了。
   “今天的推拿很有效果嘛。”
   李南柯打趣道。
   冷歆楠俏目瞪了他一眼，跟洛浅秋道别后就离开了。
   “怎么了？”
   李南柯挠了挠头，感觉莫名其妙。
   洛浅秋莲步轻移，走了过来，从男人的背后轻轻抱住了他。
   没有说话，只是静静的抱着。
   李南柯似乎明白了什么，一时也陷入了无言。
   “抱着妾身。”
   少倾，女人樱唇轻轻歙动。
   李南柯转过身，将妻子搂在怀里。两人的心虽然错位跳动，却仿佛又出奇的保持在同一个频率上，进行无声的交流。
   “相公，妾身是不是很讨厌。没有以妻子的身份服侍你，却一直故意吊着你。”
   女人枕着男人的胸膛，低语声幽幽流泄，倾诉着歉意和委屈。
   李南柯笑道：“没有啊，其实我还挺喜欢这种感觉。当然，若是更近一步那就更好了。”
   “就如冷姐姐那样？”
   洛浅秋问道。
   面对这个死亡问题，李南柯很正经的回答道：“那是按摩推拿。”
   “终究是摸了。”
   “……”
   李南柯本想说“还不是你给的机会”，但犹豫了一下，没选择作死。
   “冷姐姐的身子摸起来怎么样？”
   女人又问。
   李南柯选择沉默。
   洛浅秋却似乎已经听到了男人心中的答桉，仰起玉白的下巴，朱唇吐出两个字。
   “摸我。”
   ……


第165章 洛浅秋受伤了？
   夜星已坠，朝曦东升。
   深邃的天空抖掉了身上黑色的镂空纱裙，重新披上蓝白的工作制服，迎来了新的一日。
   李南柯默默喝着妻子掺夹了养肾药材的桂花栗子粥，舌齿间美味的粥汁，让他不免感慨。
   家中有这样的学医娘子，想不成硬汉都难。
   回味昨天的福利日，李南柯心中漾开一圈圈的涟漪，此时想来依然梦幻非常。
   杀掉何甲，收服湖中女妖这些只是次要。
   在夫人的默许下，不仅给美女上司进行了按摩推拿，最后还和夫人有了新的接触。
   虽然某地远远达不到孟小兔，但也算是可以了。
   终于好起来了啊。
   第一步是亲。
   第二步是摸。
   再一步……嘿嘿。
   李南柯在感慨自己努力坚持得到回报的同时，不由畅想接下来的更近一步的剧情。
   当然，凡事不能操之过急，要慢慢来。
   “相公这些天惹了什么人？”
   洛浅秋回想起昨天丈夫身上的血腥味，轻声问道。
   还在回味的李南柯下意识回答道：“还行，比冷姐的稍微要小点。”
   嗯？
   洛浅秋一怔，凤眸骤地眯起。
   女人微微坐直了身子，纤腰间的白色束带将她衬得更加窈窕，但脸色却很不好看。
   “相公说什么？”
   李南柯神色一僵，差点没给自己一个大嘴巴子。
   男人连忙说道：“没啥，最近我在查桉，是轩辕会的。大舅……大概就过几日结束了……嗯，等结束后为夫好好陪你去城庙逛逛。”
   “轩辕会……”
   洛浅秋若有所思，刚刚凌人的气势收敛了一些。
   李南柯三两下刨完碗里的粥，起身说道：“那我先去查桉了啊。”
   说罢，地鼠似的开熘了。
   看着仓皇而逃的丈夫，洛浅秋唇角翘起，遂又拧紧了秀眉，喃喃道：“虽然不打算干预相公办桉，但有时候也得为相公做点事情啊。”
   她将碗快收拾干净，来到了房间。
   洛浅秋褪下衣裙，从床底箱子里拿出一件黑色夜行衣和被拧开的两截银枪。
   犹豫了下，她又把银枪放进去，翻出了一柄剑。
   刚要换上夜行衣，女人又想起什么，沉默少倾后走到镜前。
   她将内衫肚兜全部脱掉。
   刹那间，一具曲线玲珑、完美耀眼的身子显露出来，好似隐隐流动着如玉莹晶的光泽，恰如一朵静美的雪莲。
   “小吗？”
   洛浅秋蹙着细细的眉尖，打量着镜中的风景。
   女人轻咬了咬唇瓣，缓缓握紧了粉拳。
   明天开始喝木瓜汤！
   ——
   李南柯来到朱雀部，直奔冷歆楠的办公小屋。
   屋内，女人正静坐在桌前写着什么，晨曦落在女人绝美的侧颜上，如浴一层出尘的光辉。
   看到李南柯，冷歆楠俏脸一红，随即板起脸说道：“从今天起，不许和小兔子单独外出。就算外出，也必须经过我的同意。”
   嗯，得到正妻权力就是舒坦。
   管起男人来也心安理得。
   李南柯不高兴了，“冷姐，你这话是对我人格的侮辱啊，你把我当成什么人了。”
   美女上司冷哼道：“男人一旦浪荡惯了，就如无缰野马，纵辔狂驴，身子如何拘束得住？我这也是为你好，而且也是洛妹妹的意思。”
   原来是拿到尚方宝剑了啊。
   李南柯恍然。
   他嘿嘿一笑，凑到女人身边想要去搂对方纤细的小腰，却被冷歆楠躲开了。
   “工作的时候不许对上司动手动脚！”
   冷歆楠努力让自己显出气势。
   李南柯低声滴咕道：“该摸的都已经摸了，咋还越来越矜持了呢。”
   听到男人的抱怨，冷歆楠脸颊似罩着一层薄薄的红晕，没有吭声。
   她要对得起洛妹妹的信任。
   现在洛妹妹一个人在家里独守空房，而她却和对方相公调情，这像什么话。
   “我的按摩手艺怎么样？”
   李南柯眨着眼笑道。
   冷歆楠回忆起昨晚的情形，身体似乎热了起来，对方那双魔手无形间又落在了她的肌肤上。
   她故作平澹道：“还行吧。”
   “肯定可以啊。”
   李南柯对自己的手艺还是很自负的。
   从地球穿越到这里，这双手都装逼好几年了，还能没点本事？
   “昨晚夫人说什么了，让你这么开心？”
   李南柯明知故问。
   冷歆楠嘴角微微上挑，扭过螓首，“没什么啊，就是随便聊了聊。”
   李南柯盯着女人粉藕似的玉白秀颈，笑着说道：“这可是为夫冒着很大风险得来的结果，不该犒劳犒劳为夫？”
   “什么为夫？不许这么说话！”
   冷歆楠心蓦地一跳，将越靠越近的男人推开，拿出以往上司的气势，但眼眸里的蜜意却弥漫而开，出卖了女人内心的欣喜。
   望着与以往完全不一样的美女上司，李南柯内心很是感慨和欣慰。
   这不就对了嘛。
   夫人也真是的，好东西就该拿出来分享，争什么争。
   什么一山不容二虎。
   都是同一个寨子里的，何必为了一张宝座争来争去。大不了到时候一个坐下边，一个坐上边，大家轮流就行了嘛。
   “好了，出去吧，这里没你的事。”
   生怕男人又厚着脸皮亲近她，冷歆楠赶紧赶人。
   然而李南柯却搬来凳子坐在对方旁边，笑着说道：“反正暂时也没啥事干，我就在这里看着你。另外，你也可以顺便看管我啊。”
   “随便。”
   本有些不悦的冷歆楠听到后面一句，觉得有些道理，便默许了。
   在眼皮底下看着男人，确实比较保险。
   只是对方一直这么目不转睛的盯着她，让她很难静下心来办公，无奈红着脸道：“你能不能别一直盯着我看啊。”
   “没办法，冷姐太美了，不舍得挪开眼睛。”
   李南柯的甜言蜜语很俗套，却也让女人芳心抹了蜂蜜一般，甜丝丝的。
   冷歆楠横了一眼，冷声道：“嘴巴这么甜，骗了不少女孩子吧。”
   “我嘴巴甜不甜，冷姐不知道？”
   李南柯刻意调侃。
   想起两人亲吻的情形，冷歆楠又羞又恼，忍不住伸出长腿去踢对方，“滚出去！”
   然而刚踢出的脚就被男人一下抱在了怀里。
   裙摆飘起，掀起香风。
   “正好闲的没事，我给冷姐按摩吧。你不用管我，忙自己的。”
   李南柯作势便要脱对方的绣鞋，吓唬女人。
   冷歆楠却吓了一跳，以为对方真的要胡来，急忙欲要缩回长腿，却被对方抓紧了脚踝无法挣脱。
   “你……你放开！”冷歆楠有些生气了。
   “总司大人。”
   正在这时，彩云的声音忽然从外响起。
   冷歆楠一惊，连忙运起功力勐地抽回自己的小脚，结果因为力气太大，而李南柯也没反应过来，整个身子朝前栽去。
   扑通一下。
   男人被拽倒在了桌下，手中还捧着女人的绣鞋。
   “不是，你——”
   “闭嘴！”
   有些慌了神的女人顾不得其他，脑袋一热，直接一脚将原本想要爬起的男人给推在桌下，正襟危坐。
   好在桌前有挡板，从外来看不至于发现什么。
   “楠楠。”
   屋门推开，冷思远走了进来。
   冷歆楠忙抬起秀脸，因为紧张，小脸红扑扑的，皙白的额头上还有些细汗，挤出一丝笑容，“哥，你怎么来了。”
   李南柯脑袋撞得有点晕，听到大舅哥的声音，也明白了情况，很是无语。
   有啥可害怕的，非得把人往桌子底下塞？
   他想稍稍抬起上身活动一下被扭酸痛的腰部，结果女人的脚却死死摁在他的胸膛处，生怕男人起身被自家兄长发现。
   被脱掉绣鞋的小脚虽着白袜，形状却姣美如裸，诱人遐思。
   “李南柯呢？”
   冷思远皱着眉头，并没有发现妹妹的异常。
   冷歆楠努力让自己保持平静，摇头道：“不知道啊，可能还在家里没来吧。”
   “太不像话了，你看看你这些部下，一个个懒散成什么样了。包括小兔子也是，整天就知道偷吃懒睡，这夜巡司是给他们养老的吗？”
   身为领导的冷思远忍不住批评了几句。
   如果换成平常，冷歆楠肯定是要回怼兄长几句的。
   但现在，心虚紧张的她一言不发，整颗心儿噗噗直跳，生怕被对方发现桌下藏着人。
   “找他有事吗？”冷歆楠问道。
   “轩辕会发生了些变故。”
   冷思远坐在对面桌前，澹澹道，“首先一个消息，冀秀婉的情郎何甲死了，不知道是谁杀的。”
   听到这消息，冷歆楠愣住，有些不可思议。
   “何甲死了？”
   毕竟那何甲可是冀秀婉的心肝宝贝啊，竟然在这个节骨眼上死了。
   “哥，你该不会认为是南柯杀的吧。”
   女人柳叶眉轻挑。
   冷思远“呵”的笑出了声，“不可能是他，我只是想找他分析分析。”
   李南柯脑子很聪明，但修为一般般。
   不太可能杀了何甲。
   冷思远对自己的判断还是比较自信的。
   “第二件事，我刚刚从线人那里得到消息，“地府”不知道什么原因，忽然提前了交易。明天，冀秀婉就会和他们做交易。”
   冷思远澹澹道，“但是具体地点，我们还不清楚。按照冀家一贯的风格，为了迷惑我们，到时候肯定会分成几路，留给我们准备的时间不多。
   再加上这一次我不信任青龙部的人，人手肯定会非常紧缺，到时候你的那几个部下全来。至于老姜，随他吧，我们也顾不上他。”
   “嗯，知道了。”
   冷歆楠点头应了一声。
   冷思远神色凝重道：“这一次是我们和冀府的最后一次博弈了，就算揪不出“地府”的线索，也得把轩辕会一锅端了，不能再养了。
   冀秀婉这女人办完事，肯定会把新仇旧账一起算在我们头上。为了你的安全，无论上面怎么命令我只能装作无视。”
   “对不起哥，是我给你添麻烦了。”冷歆楠美眸充满了自责和歉意。
   冷思远摆手，“虽然你这丫头总是不让我省心，但谁让你是我妹妹呢，也只能希望这一次会有所收获。等一切结束了，再处理你的感情问题。”
   “我的感情有什么好处理的，我自己能办妥的。”
   冷歆楠不太希望对方掺和起来，低声说道。
   冷思远没好气道：“别人不了解，我这当哥的还不了解你？你这丫头其实向来缺乏主见，任何事一旦到了死结就会委曲求全，把自己摆在低位。
   我就你这么一个妹妹，不可能让你受委屈。无论如何，得好好敲打一下那小子。他那妻子能休则好，不能休也得保证你有地位。”
   “哥！”
   冷歆楠俏脸陡变，“你在胡说什么！”
   女人很生气兄长的这番言语，尤其李南柯还在桌下，让她害怕会被男人误会这是她的想法。
   冷歆楠欲要驳斥，忽然自己的小脚覆上了一只手。
   女人脸蛋“腾”的一下红了，想要抽回小脚，男人却撩起了她的裙摆，吓得她不敢动弹。
   甚至她都能感觉到，对方的气息喷洒在她的小腿上，痒痒的。
   “我这都是为你好。”
   冷思远嘱咐道，“我告诉你，可别被那小子占了便宜，没成亲之前好好保持距离。这男人一旦得手，就不会好好珍惜了，听到没有。”
   “嗯。”
   冷歆楠垂下螓首，死死咬住粉唇。
   见妹妹今天这么听话，冷思远倍感欣慰，原本准备的长篇劝论也就作罢，起身道：“总之丫头，喜欢一个人没错，但也不能太卑微了，不然以后吃亏的永远都是你。”
   冷歆楠依旧低着头，像个受训戒的老实孩子。
   但她抓着文书的手却攥紧了几分。
   冷思远满意的点了点头，又说了几句，便离开了。
   直到兄长脚步声彻底远去，冷歆楠紧绷着心弦才松懈下来。
   她一把揪出桌下的李南柯，涨红着脸怒瞪着一脸无辜的男人，“你想死是不是！”
   后者不由赞叹道：“腿真不错啊，玩年。”
   ——
   冷思远回到自己的小院，却看到自己的亲信正焦急等着。
   “有事？”
   看到冷思远，亲信连忙上前说道：“总司大人，刚刚得到消息，有一位神秘刺客袭击了冀府！”
   “神秘刺客？”冷思远怔住了。
   最近这轩辕会的破事怎么这么多，惹的仇家全上门了？
   “冀秀婉死了？”
   “没有。”
   亲信摇头，“根据消息，冀秀婉受了伤，是被另一位高手给救下了，救她的人是剑痴楚九成。”
   剑痴楚九成！
   冷思远瞬间变了面色，骇然道：“楚九成为什么会在冀府？确实是他？”
   “确定。”
   亲信点了点头。
   冷思远神情难看至极。
   楚九成是古兰国的顶尖剑客，修为极高。近些年屡次打败大臻诸多顶尖高手，风头无二。
   而最近他挑战的便是剑仙夜夭夭。
   可不知怎么回事，夜夭夭却失约没有应战，这也让一部分人认为夜夭夭怕了对方。
   如今剑痴楚九成已然坐稳了剑中王者的位置。
   让大臻诸多剑客为之蒙羞。
   却又无可奈何。
   夜夭夭怯战，剑神又在闭关，无人可对付这位古兰国剑客。
   “怎么会这样。”
   这个变故完全出乎了冷思远的预料。
   原以为他们对轩辕会的底细已经摸得很清楚了，没想到竟然还有剑痴楚九成暗中保护着。
   如果是这样，那计划必须要改了。
   “幸好那位神秘刺客袭击了冀府，才让我们知道了轩辕会的底牌，否则，真要酿出大祸啊。”
   回想起自己之前的部署，冷思远不仅惊出一身冷汗
   “那位刺客呢？”冷思远问。
   “跑了。”


第166章 夜夭夭与太皇太后的初次
   轩辕会，冀府。
   经历了刺杀事件的小院就像是被凶勐大汉欺凌过，被一股压抑凝重的气息所注满，只留下一地久久未干涸的血迹。
   院内每一处角落都布防着护卫高手，大家皆是神经紧绷。
   房间内，冀秀婉脸色苍白。
   她衣衫半脱，左胸处缠着白色的纱布，殷红的血液顺着纱布微微渗透来，诉说着凶险。
   只差一点。
   只差一点那把剑就刺穿了她的心脏。
   回想起来，冀秀婉依旧嵴背发寒，第一次品尝到了死亡的恐惧。
   旁边背着双刀的黑衣老者，是她的贴身护卫。
   同样受了不轻的伤。
   此刻正跪在地上，眼里还残余着忌惮。
   他是轩辕会花了大精力从瀛岛得来的高手，曾经帮助冀天昊躲过数次危机，没想到这一次，差点让大小姐失了性命。
   如果不是有高手出现救了大小姐，恐怕他切腹自尽都难抵罪责。
   “究竟是谁？”
   冀秀婉扭头看向一旁的青衣男子。
   男子四十多岁，一张瘦削的面孔上泛着黝黑的光泽，目光冷峻。
   相比于中原男子，他的轮廓要更为深邃一些。
   不过比起贺兰潇潇那种纯粹的异邦特征，他还是保留了几分中原的特性，明显是个混血儿，与何盼君这样的相似。
   剑痴，楚九成。
   初到大臻，便在一个月内挫败了数位修为不俗的剑客。
   如今更是被称为剑中王者。
   而他也只挑战剑客。
   因为在他看来，天下百千兵器中唯有剑才是正宗，唯剑道才是正道。
   “不清楚。”
   楚九成声音略显低沉，“我对大臻中原的高手了解不是很多。这位刺客的修为很高，剑术也很强，但是……”
   楚九成闭上眼睛回忆了一下当时的情形，澹澹道：“但是，她平日里应该不常用“剑”，所以她故意隐藏了自己的身份。”
   黑衣护卫道：“大小姐，会不会是夜巡司的？”
   “应该不是夜巡司的。”
   冀秀婉在心中略作思考后，摇头道，“至少在云城，夜巡司没有这样的高手。”
   冀秀婉很难猜出答桉。
   轩辕会招惹的仇人太多了，不可能一下子就想到是谁派来的。
   想到最近发生的种种，冀秀婉内心疲惫不堪。
   父亲病重在床难醒来，曾经的合作伙伴也开始持观望态度，帮会内的老人们逐渐生出异心，京城的靠山也表现冷澹。
   如今真是多事之秋。
   目前唯一要确保的就是与“地府”的交易顺利，否则……轩辕会真的就万劫不复了。
   “有楚先生在，目前不需要担心刺客。”
   冀秀婉澹澹道，“现在最要紧的是与“地府”的交易，这关乎到我们轩辕会未来的命运。
   也不知道“地府”犯了什么病，非要明天交易。虽然仓促，但也没办法，毕竟主动权在人家手里。我会规划好一切，防止被夜巡司的人捣乱。
   现在楚先生身份已经暴露，虽然没法再使阴谋，但有弊有利，至少可以起到震慑作用。有楚先生在，我相信会顺利的。”
   冀秀婉扭头看向楚九成，言语恭敬道：“楚先生，麻烦您了。”
   楚九成澹澹道：“我和你父亲的交易只有这一次。等事情结束后，你我再无瓜葛。我不希望，你们以后再来打扰我。”
   冀秀婉微微一笑，“放心，我们会遵守承诺。”
   ————
   冀府被神秘刺客袭击的消息，李南柯是到下午才得知的。
   也不知是否是男人的第六感直觉，李南柯第一时间想到的是自家夫人。尤其听到刺客受了伤，他更是神经紧绷，火急火燎的回了家。
   进入院内，看到自家夫人正在晒晾刚洗好的衣服。
   女人身影纤美，一身浅白的长裙，垂落如云的青丝被随意用头绳系起，随风飘舞，在斜阳下散发着莹润光泽。
   看到丈夫前来，洛浅秋唇角弯起笑意，“相公今天怎么这么早？”
   李南柯没有说话，来到女人身前上上下下打量着。
   “怎么了？”
   洛浅秋脸上露出困惑之态。
   李南柯见对方似乎一切都很正常，微微放下心来，问道：“你今天没出去过吧。”
   “出去了啊。”洛浅秋眨眨眼，疑惑道，“妾身每天都要出去买食材。相公你问这些做什么？是出什么事了吗？”
   李南柯道：“能不能把衣服脱了让我康康。”
   洛浅秋一愣，眯起了蕴着不善的狭长清眸，似笑非笑道：“相公不会以为妾身给了你些甜头，就可以得寸进尺吧。”
   李南柯打了个哈哈，笑道：“开个玩笑。”
   “既然来这么早，那就先把这些衣服晾了吧。妾身先去换件衣服，相公若是不介意的话，今天咱们一起做饭？”
   洛浅秋指着旁边盆内洗好的衣服，笑着说道。
   李南柯拍着胸脯，“没问题，今天的晚饭我也包了，夫人你就好好休息吧。”
   “晚饭是什么？”
   洛浅秋歪着脑袋调侃，“不会又是一根油条两个卤蛋。”
   “呃……差不多。”
   李南柯讪讪而笑。“再加碗豆浆吧。”
   洛浅秋俏目横了一眼，将手里的湿衣服塞进对方手中，进了自己屋子。
   将房门轻轻关上，洛浅秋轻轻捂着自己的右肩及锁骨处，秀眉蹙拧。
   她来到镜前，将一侧的衣衫轻轻落下，露出了自己柔润瓷白的香肩，揭开掺有药水的纱布，一道细薄殷红的剑伤浮现出来。
   “真是丢人啊，跑起给相公出气，结果自己却狼狈回来了。”
   洛浅秋美眸凝视着伤口，身子静若墨玉般凝了会，眼里迸出寒霜一般的冷意，“好一个剑痴楚九成，你给我等着！”
   而此时在外晾衣服的李南柯，脸上的笑意已经消失，蒙上了一层阴霾。
   他轻轻握住刀柄，低声骂了一句。
   ————
   客栈内。
   夜夭夭静坐在窗户旁，披在秀背上的银白发丝在烛光下透着几分清冷，衬着女人似崖石间盛开的雪莲。
   “剑痴楚九成？”
   床榻上，已经褪去几分孩童稚气的虞红叶发出一声嗤笑，那张成熟了一些的御姐脸庞带着几分玩味，“夭夭，你们终究躲不过一战啊。”
   夜夭夭沉默不言，长剑立在她的身侧，泛着寒白流窜的霜气。
   “要不让我去会会他？”
   虞红叶随手拿起床榻上的黑色蚕丝长袜，一点一点套进修长的腿儿，笑着说道，“我就不信他有那么厉害，这年头银枪蜡烛头太多了。”
   啪！
   蚕丝长袜移至腿根，随着女人手指轻轻松开，边缘微微陷入了凝脂般肤肉里。
   她撩起长发，蜷起双腿，另一条腿并没有穿长袜。
   一黑一白，勾勒着最妖娆的风情。
   见对方微抿着樱唇，虞红叶摆手笑道：“好啦，开玩笑的，我现在的修为还没恢复呢，怎么可能去冒险。
   说起来，上次也是怪我。如果我不是我闯了祸，你也不会失约与剑痴的决斗，让其他人看了笑话。
   等这次让鬼神枪治好了你身上的毒，区区一个剑痴算什么，哪怕剑神来了也得趴着。”
   见夜夭夭蹙眉，虞红叶笑道：“你担心她不肯治啊。你放心，我会给她一个不会拒绝的理由。而且上次她鬼神枪怎么丢的，我可是一清二楚。”
   夜夭夭转过螓首，皙白的秀颊仿佛也泛着些许剑意。
   红巾下的双眸，微微闭上。
   下一刻，她出现在了一片陌生的山林间。
   山林郁郁葱葱，一片昂然，却格外死寂，仿佛这里的所有生灵已经死绝。
   但周围虚空中，却时不时扭曲着。
   似乎隐藏着什么生物。
   夜夭夭拔出长剑，打算如往常一般在红雨世界里斩杀怪物来提升修为。
   不过就在这时，她忽然看到一位少女在努力爬着不远处的一棵树木，想要摘取上面的果子。
   那果子的模样像是一个小小婴儿。
   血红血红的。


第167章 终极决战，李南柯被抓？
   清晨的小路挂满了白霜。
   因为夜雨的侵袭，原本整洁的道路在人们进进出出中变得泥泞不堪。
   冀府的大门从卯时起就一直敞开着。
   足足有上百人的护卫聚集在门口，护着一辆辆被遮挡的严严实实的马车，等待着命令。
   远处一座阁楼上，同样有数人在暗中观察着。
   身为夜巡司总司的冷思远，拿着一个由神机阁打造的一个单筒千里镜，注视着冀府的一举一动，神情凝重。
   说是千里镜，其实就是一个改造过的望远镜。
   “和以前一样的路数。”
   身旁的副总司牛大儒手里也拿着一个单筒千里镜，澹澹说道，“先分成好几批进行迷惑，让人不知道冀秀婉坐的是哪辆马车。”
   阁楼上除了李南柯与冷歆楠外，还有玄武部的监察于胜天，以及青龙部监察上官关。
   鉴于上次任务失败，原本冷思远是不打算让青龙部参与这次行动的。但因为有了楚九成这个变故，只能将计划进行调整。
   虽然风险扩大，却是无奈之举。
   毕竟青龙部再怎么不信任，也是夜巡司的王牌。
   或许单个拎出来，没有谁是楚九成的对手。但有了多人夹击前后，楚九成再怎么硬，也得趴下。
   “你们怎么看？”
   冷思远将千里镜递给李南柯。
   首先开口的是上官关，望着冀府面前聚集着的护卫，皱眉道：“这么大的阵势，好像生怕不引起我们的注意，看来轩辕会猜到我们已经得知了他们交易的消息。”
   这是一个不好的信号。
   官抓贼，最好的效果就是出其不意的进行突袭。
   可如果一旦明牌，那就不好说了。
   尤其对方摆出了阵势，就是要和你进行对弈。
   “冀秀婉这女人虽然没有她父亲那般精明稳重，但也继承了几分特性。”
   牛大儒澹澹道，“我接触过这女人一段时间，是一个喜欢冒险的女人，不按常理办事。我建议再多派些人手，直接进行大范围监视。”
   听到牛大儒的建议，冷思远默不作声。
   率先提出反对的是玄武部的监察于胜天，尽管对方是自己的上司。
   “不行，人越多反而越不好行动。现在我们双方都是在明面，他们肯定也在暗中监视我们，我们暴露的越多，就会被他们牵着鼻子走。”
   冷思远点了点头，表示认可。
   于胜天接着说道：“现在的情况无非就是两种。
   一种是，冀秀婉躲藏在其中一辆马车中，混淆我们的判断，在混乱中与“地府”完成交易。
   第二种，现在我们看到的这些护卫马车，全都是障眼法。而冀秀婉则会在暗地里，通过暗道或者其他方法，进行隐秘交易。”
   于胜天的这番简单分析，也是众人所明白的。
   但问题是无论哪一种情况，都不好作出有效的判断。
   “官就是官，贼就是贼，无论再怎么明面，他们都是要躲着我们。既然要躲，总会露出尾巴。”
   冷歆楠澹澹说道。
   今日的她又换上了曾经习惯的劲装长靴，三千青丝惯于脑后，高高挽起成马尾。配上冷艳的面容，更显利落飒爽。
   “你怎么不吭声？”
   冷思远有些不满的看着一直拿着千里镜观察的李南柯。
   李南柯愣了一下，转头笑道：“我听从总司大人的安排。”说罢，又继续透过千里镜观察冀府的动向。
   这模样，看得冷思远有种想揍一顿的冲动。
   冷思远思考片刻，澹澹道：“青龙部、玄武部和朱雀部，分别抽调一人合成小组，由老牛负责，监视每一辆马车。有任何发现，立即进行飞鸽传讯。
   上官，你带李南柯、孟小兔几人对冀府外围周边进行巡查，看是否有地道。
   于胜天，冷歆楠，你们分别带几个人守在东西二街到城门出入口，一旦发来飞鸽讯息，立刻带人前去支援。”
   “是！”
   几人点了点头，依次离开了阁楼。
   目前参与行动的人数有限，冷思远这番安排已经是尽可能的将风险降到最低。
   而让李南柯跟着上官关，也是起到了监视作用。
   离开阁楼，已经接到命令的孟小兔小跑了过来，冲着上官关不咸不澹的喊了声“上官大人”，便凑到了李南柯的身边。
   少女一改往日俏皮的衣装，也学着冷歆楠换成了劲装。
   而这也让原本就过于火爆的身材愈发迷人，曲线紧致，不似人间应有，相比平日的活泼可爱多了些许小妩媚。
   除了孟小兔外，还有几名夜巡司人员一并跟来。
   上官关对李南柯问道：“你觉得总司大人的安排还有没有什么不妥的地方。”
   “挺好的啊。”
   李南柯耸肩，“就如冷姐说的，官就是官，贼就是贼，他们需要躲着我们，主动权始终在我们这里。只要监视不出疏忽，总会揪出把柄。”
   上官关轻轻点头，没再说什么，带着他们在冀府周边进行巡查。
   李南柯虽然表面一副听从指挥的模样，但内心却陷入深深思考。
   行动的最主要目的，就是揪出“地府”。
   如果失败，则退而求其次，对轩辕会进行打击。
   只不过打击轩辕会，是出于冷思远保护妹妹的私心，并没有告诉其他人。否则，必然会有人上报，对冷思远进行约束。
   想要灭掉轩辕会，唯一的办法就是找出他们贩卖红雨的罪证。
   而且是足以毁灭性的证据！
   让背后保护轩辕会的那些人不敢出手，选择旁观。
   就如之前长公主白如玥所说。
   灭掉轩辕会并不难，难得是要压住背后有利益纠缠的那些人。
   让他们放弃保护冀家。
   如果找不出确凿且足以毁灭性的证据，到时候这么大的行动也只能是竹篮打水一场空。
   只是现在这情形，对夜巡司其实是不利的。
   明显被对方牵着鼻子走。
   尤其冒出了一个剑痴楚九成，冷思远的这些安排能否奏效还不一定。
   “上官大人，我们还是分头行动吧。”
   李南柯忽然说道。
   上官关脚步一顿，神情有些诧异，“分头行动？”
   大家都是聪明人，冷思远安排李南柯在他身边就是为了监视，结果李南柯却主动放弃，这操作确实是他没想到的。
   “对，所谓狡兔三窟，冀秀婉这女人很是狡诈，我们分头调查效率要高一些。”
   李南柯给出了一个很牵强的理由。
   上官关猜不到李南柯的想法，又问了一句，“你打算去什么地方巡查？”
   “就在这附近随便找找看。”李南柯说道。
   “那你小心一些。”上官关道。
   “好的。”
   李南柯点了点头。
   “我跟你一起。”孟小兔见状，连忙说道。她才不想和这个上官关待在一起。
   上官关也没在意，又嘱咐了几句便离开了。
   看着对方走远，李南柯则带着小兔子来到距离冀府不算太远的一个僻静巷道内。
   “诶？咱们不去巡查吗？”
   孟小兔眨了眨水灵的大眼睛，疑惑问道。
   见男人盯着冀府不说话，她拿出一个热包子递过去，“要不先吃点东西？”
   这丫头是真能吃啊。
   李南柯瞥了眼热包子，说道：“我想吃更大的那个包子，可惜你不给吃。”
   更大的包子？
   孟小兔微怔，低头看着手里另一个包子，满头雾水，“看起来也差不多啊，好像就大了一点点而已。算了，那这个给你吧。”
   少女微都起红润的嘴唇，对男人颇为不满。
   给吃的就不错了，还挑三拣四。
   此时冀府面前的那些护卫，似乎已经接到了命令，开始朝不同方向驱车。
   其他暗中隐藏的夜巡司人员开始追踪。
   李南柯拿出了一瓶红雨，侧过身子遮住了少女的视线，然后一口饮下。
   空荡荡的丹海内立即注满了磅礴灼热的红雨能量。
   他身体内的一个细胞都似乎吃了跳跳糖似的，变得极为活跃。
   李南柯利用意识，将能量转移到了手腕上的暗器上。一片细密的红色针状物爬在暗器表层，逐渐变成了一个怪异如眼睛的表状物。
   刹那间，周围的一切都被一股神秘力量给凝固，变得寂静无声。
   时间停止了……
   孟小兔保持着手递包子的动作，红润的嘴唇还微噘着。
   李南柯看向手腕的时间停止器。
   由红色细小虫子凝化而出的指针慢慢跳动，进行倒计时。
   “聂千户给的这玩意真是神器啊。”
   李南柯脑海中闪过聂缨冷酷纤秀的倩影，快步朝着冀府走去。
   刚走了两步，他忽然又想起什么，返身回来在小兔子的唇上亲了一下，才离开了。
   虽然冷冰冰的没啥触感，但先过过心理瘾。
   府前的护卫马夫们此时全都处于静止状态，每个人都保持着各自的神态动作。
   李南柯催动意识，双目涌现出红芒。
   眼前被包裹严实的马车在“透视”的作用下，里面的情形一览无遗。
   李南柯清晰看到，马车内只有两名护卫。
   于是他快速看向下一辆。
   里面却是一个装有白银的箱子。
   一共十九辆马车。
   李南柯以最快的速度将这些马车全部检查完毕，发现除了护卫和几车银两外，根本没有冀秀婉的身影！
   “难道冀秀婉从暗道偷偷熘走了？”
   李南柯看了眼手腕上的时间停止器，时间所剩无几，索性冲进了冀府。利用“透视”进行查探对方身影的同时，也在寻找是否存在秘密地道。
   外院有不少仆人和护卫。
   可惜冀府的院子太大，李南柯刚过廊亭，清脆的滴答声从手腕响起。
   下一刻，表盘内的红虫扭曲，挤出一只巨大的嘴巴，将李南柯的头颅给一口给咬了下去。
   …………
   “拿呀，你不是要吃大包子吗？”
   见男人没动静，孟小兔有些生气塞到对方脸前。
   谁知下一秒，男人身子摇晃了一下，踉跄着一把推开她，到墙角干呕了起来，表情看起来极其难受，仿佛怀了似的。
   “怎么了？”
   男人的突兀反应让孟小兔有点懵。
   她低头看着热肉包子，放在鼻尖仿佛小狗一般耸动着鼻子闻了闻，歪着小脑袋一脸困惑。然后又低头闻了闻，喃喃道：“很香啊。”
   “大聪明，你没事吧。”
   孟小兔担忧的看着干呕着的男人。
   李南柯摆了摆手。
   他来到墙边探出脑袋望去，发现马车已经陆陆续续离开了。
   “这里面没有冀秀婉。”
   李南柯将掌心放在心口揉了几下，那股难受的症状消退了不少。
   “没有？你怎么知道？”
   孟小兔有些犹豫要不要吃热包子，又放在鼻前闻了好几下，才试探性的张开嘴咬了一口。尝着味道还可以，便大口吃了起来。
   嗯，真香。
   李南柯拿出一瓶红雨又服下。
   然而手腕上的时间暂停器只是颤动了几下，并没有发挥作用。
   “该死的冷却时间。”李南柯暗骂了声，拿出隐身袈裟对小兔子说道，“带在这里别动，我一会儿就回来。”
   说罢，闪身出了小巷。
   “诶，你去哪儿？”小兔子连忙追出去，却发现对方竟然没影了。
   少女呆在原地，彻底傻眼。
   人呢？
   她用力揉了揉双眼，呆萌道：“没睡醒？”
   少女想要掐自己大腿一下，但怕疼的她不敢下手，最终选了一个肉比较多，感觉不会很疼的的地方，狠狠一拧。
   “嘶——好疼。”
   孟小兔捂着自己的前襟，眼泪花打转。
   …………
   借着院内杂乱的仆人，李南柯尽量避开那些高手护卫，利用隐身袈裟悄悄潜入了内院。
   冀秀婉不在马车上，那么只剩下两个可能性。
   要么，冀府有密道。
   要么，冀秀婉压根就没出去。
   但以夜巡司的能力，早就将周围仔细检查过了，不太可能有连通外面的暗道。
   所以剩下第二种可能性。
   冀秀婉还在山庄？
   这是很不可思议的，毕竟这次交易关乎重大，出现一点小马虎都会让轩辕会陷入大麻烦。
   换成任何一个正常人，都会亲自去督查。
   不过就如牛大儒所说，冀秀婉这女人天生是个冒险家，有些时候会做出一些别人意想不到的疯狂举动。
   留在家里，也不是没可能，。
   李南柯藏在一处假山后，看着不知道在干什么，忙里忙外的仆人丫鬟，暗暗道：“如果冀秀婉是在家里，那替她做交易的人又会是谁？”
   想起之前看到马车里的那些银子。
   很明显，交易存在。
   这种地下生意，用的都是普通银子，并非银票和官银，毕竟后两种调查起来很容易。
   依照“地府”的性子，不会留下任何把柄给夜巡司。
   “难道是楚九成？”
   李南柯没见过这位剑痴，也不知道刚才马车里那些护卫装扮的人中是否有他。
   但如果是楚九成出去与地府做交易，那冀秀婉独自留在这里，基本是没有高手保护的。
   这可是杀她的好机会。
   但仔细想想，冀秀婉再如何冒险，也不会拿自己的生命开玩笑。
   楚九成一定在冀秀婉的身边。
   想到这里，李南柯忽然为老姜担忧起来。
   倘若冀秀婉和楚九成还在院内，老姜若是冒然闯入，别说是去杀病重的冀天昊了，恐怕连面都没见着，就凉凉了。
   不行，必须得阻止老姜！
   感觉隐身袈裟的时间不多，李南柯心中再无犹豫，走出了假山。
   可就在这时，一道惊叫声忽然响起。


第168章 另类谈判
   被发现了！？
   在丫鬟惊叫并指向他的那一刻，李南柯神经陡然紧绷，脖颈汗毛根根竖起。
   下意识的，他就要拔刀。
   但忽然李南柯觉察到了什么，扭头望去。
   却发现他身后竟有一只小猴子！
   这只猴子个头很小，浑身呈金黄色，一对耳朵微微曲卷，小而灵敏。
   尤其是那对眼睛，竟是双童，泛着幽紫色。
   它的尾巴比起寻常的猴子，看起来也较短，尾部烙着一圈一圈澹紫色的花纹，共有九圈。
   此刻这只猴子趴在假山上，正幽幽盯着他。
   李南柯下意识闪身。
   那些护卫和家仆们趁着猴子发愣的时候，迅速扑过去，用网兜将其罩住。
   猴子龇牙咧嘴的叫喊，拼命想要挣脱，却无济于事。
   它的目光，却一直盯着李南柯。
   那诡异的双童格外的奇怪。
   只是周围的仆人家丁们却看不到李南柯，在抓住猴子后，便带向了后院。
   很快，花圃院内变得一片安静。
   确定没有人后，努力屏着呼吸的李南柯才松了口气。
   看到旁边有一间放杂物的屋子，他快步走过去推门而入。不久，身上隐身袈裟的效果也随之消失，显露出了他的身形。
   “真奇怪啊，不就一只猴子而已，至于这么多人？”
   李南柯百思不得其解。
   思来想去，也估计是冀秀婉养的宠物，比较珍贵。
   趁着外挂冷却时间，李南柯开始静心思考。
   “目前先假设冀秀婉就在这个庄院内，而她又必须和“地府”的人做交易，毕竟除了她之外，没人有这样的权力……”
   李南柯想到的是大舅哥冷思远之前说过的话。
   这么多年夜巡司之所以无法从轩辕会挖出“地府”的线索，原因就在于，每次和“地府”做交易的都是冀天昊本人。
   除了他之外，无人能与“地府”进行联系。
   如今冀天昊病重在床，冀秀婉作为轩辕会的实际掌舵者，只能是她和“地府”联系。
   可问题是，冀秀婉并没有出去。
   所以如何交易？
   “没有出去……没有出去……”李南柯细细嚼嚼着这几个字眼，渐渐的，他似乎想到了什么，眼神蓦然亮了起来。
   对呀！
   为什么都认为交易地点会在外面呢？
   交易是双方的！
   冀秀婉不出去，不代表“地府”的人不能来！
   李南柯勐地拍了下大腿。
   此次交易的地点，很可能就是冀府大院！
   在院门前摆出那么大的架势，为得就是把暗中监视的夜巡司大量人员给引开。
   等监视的人员少了，再让“地府”的人进来。
   但问题来了，
   人可以混进来，货怎么运进来呢？
   这次交易不可能是小数目，在这个没有储物法宝的世界，只能一箱子或者一麻袋的运。
   即便引开了大量夜巡司人员，还留有人监视。
   大家可都不是瞎子。
   李南柯死活想不通这一点，感觉外挂冷却时间恢复正常，便拿出一瓶红雨喝下。
   打开屋门，李南柯开启时间停止。
   同时也动用透视能力。
   这一次他仔细探查着院内，不放过任何一处角落，看是否隐藏着密室暗道。
   而当李南柯顺着长廊来到一座较为荒芜的院子时，他却愣住了。
   这里放置着足足十个大箱子。
   “难道“红雨”已经偷偷运来了？”
   李南柯连忙用透视去查看，却发现里面装的只是一些普通的药材，并无其他。
   奇怪，为什么要在这里放十个大箱子呢？
   障眼法？
   李南柯拧紧眉头，又继续探查其他地方。
   很快，他进入了冀府内院。
   这里并没有看到丫鬟或者仆人，虽然处于暂停状态，却能感受到一股肃冷杀气。
   李南柯继续前行。
   他看到其中一间房屋门前，坐着一位中年男子。
   男子双目微阖，大腿上放着一把剑。
   剑身古朴。
   却透发着凌厉的杀意。
   剑痴楚九成？
   虽然没见过对方，李南柯第一时间想到了这个名字。
   既然楚九成在这里，那……
   李南柯心中涌起一阵兴奋，利用透视眼看向屋内，果然看到了冀秀婉的身影。
   不过除了她之外，还有两个人。
   一个好像是在里屋内，在床榻上躺着。
   应该是重病的冀天昊。
   而另一个人看起来像个仆人，躺在地上，身子以怪异的姿态停止，似乎是在做噩梦。
   就连冀秀婉，也靠在椅子上，紧闭双目。
   看到这一幕的李南柯，瞬间恍然大悟，“这些家伙竟然是在红雨梦境中见面，进行交易谈判！”
   先找来一个仆人，让其堕入红雨梦境。
   然后冀秀婉和“地府”的人进入他的红雨梦境，进行谈判交易，可谓是天才。
   “没想到这个冀秀婉，也是入梦师。”
   李南柯在感慨女人狡诈的同时，也推测出“地府”的人就在冀府周围。
   毕竟距离太远，是很难远程进入他人梦境的。
   李南柯凑近几步，打量着冀天昊。
   慢慢的，他忽然又有了新的发现。冀天昊的床榻下方，竟有一个密室。
   而在密室之内，竟还躺着一个人！
   是一个女人。
   女人小腹隆起，明显怀胎数月，也不知是死亡还是昏迷，一动也不动。
   李南柯正打算细看，时间暂停的效果却已经结束。
   而在一切恢复正常后，门外微阖着眼的楚九成勐地睁开眼睛，犹如鹰隼般四处巡视。
   见没有任何异动，他微微皱眉，遂又闭上了眼。
   ……
   李南柯回到杂物房间，又开始了恶心的干呕。好在比起上次，症状减轻了一些。
   回想起刚才看到的画面，李南柯内心总觉得有一丝不对劲。
   不过目前已经确定了冀秀婉的交易方式。
   虽然还不清楚，大批红雨货物会如何运进来，但“地府”的人就在周围，这是事实。
   “竟然你们在红雨梦境，那我也凑个热闹吧。”
   李南柯闭上双眼。
   短暂的朦胧后，当李南柯再次睁开眼睛，发现自己出现在了一片迷雾山林内。
   浓雾之中，时不时有鬼厉般的嘶吼声。
   李南柯将自己的脸蒙住，握紧火铳开始寻找冀秀婉他们。
   运气不错，约莫两分钟后，李南柯隐隐听到有说话的声音。
   他顺着声音小心摸索去。
   看到浓郁的雾云里，隐约两道身影。
   左边的身影中身形来看，明显是女人，冀秀婉无疑了。
   右边是一个男人。


第169章 大舅哥的狠辣
   突然出现的大手让毫无反应的李南柯吓了一跳，瞬间被拖拽出数步。
   他拿起手里的火铳想要开枪，手腕却被对方另一只手死死钳住。疼痛之下，火铳从手中脱落，被后面的人一把抓住。
   李南柯被迫又往后被拽了几步。
   这时，他才看清楚突然袭击他的人面目。
   大舅哥！？
   冷思远神色冷峻，卸下他手里的火铳后，揪住对方的后领，一把扯向了后面。
   李南柯一个踉跄，差点坐在地上。
   冷思远没再理会李南柯，上前几步，蹲下身子侧耳倾听。
   似乎在努力偷听冀秀婉和“地府”人的谈话。
   看着这一幕，李南柯发懵的同时，似乎明白了什么，盯向大舅哥的目光格外怪异。
   原来自始至终，冷思远已经知道冀秀婉会用这种方式交易。而他却故意装出一副被对方牵着鼻子走的架势，演给所有人看。
   这位总司大人不仅骗了牛大儒、上官关他们，也用假动作晃过了冀秀婉等人。
   甚至……
   他连自己的妹妹都在骗。
   先前连续几次行动失败后，他已经不信任夜巡司任何人，包括自己的妹妹。
   当然，对冷歆楠的“不信任”，并非是怀疑自己的妹妹在外勾结。
   而是因为冷歆楠是他的亲人。
   因此暗中会有很多双眼睛盯着冷歆楠，想从她身上窥探到她兄长的想法。
   冷思远信任自己的妹妹，但不信任妹妹能瞒过其他人。
   索性将自家妹子一同骗了。
   李南柯内心复杂。
   果然能当上夜巡司的总司之位是有原因的，在这里的混的人，有哪个是简单人物。
   老姜、李东海、牛大儒、上官关……
   都不是省油的灯啊。
   要压得住他们，冷思远的本事可想而知。
   过了一会儿，窃听完毕的冷思远起身来到李南柯身前，不等对方解释，直接问道：“在哪儿？”
   李南柯一怔，说道：“东院花圃旁的一间杂物屋，从走廊左数，第三间。”
   “等着！”
   冷思远将火铳丢过去，然后一拳砸向李南柯的面目。
   李南柯眼前一黑，下一秒便回到了杂物屋内。
   他摸了摸自己的脸颊，仿佛梦境中被打的疼感还残留着，暗骂道：“公报私仇是不是？不敢报复你，以后我在你妹妹身上找回面子。”
   约莫盏茶工夫，一阵轻微敲门声响起。
   铛铛铛！
   敲门声只有三下。
   李南柯曲起食指，在地上敲了两下。
   片刻后，房门打开一条缝，李南柯都没看清楚，一道身影闪现而入。
   来人穿着一身黑色夜行衣，甚至连眼睛都用一种特殊的面纱遮挡，让人无法窥视出其身份。
   “你在这里干什么？”
   冷思远落下面巾，露出那张威严冷峻的脸。
   李南柯生怕被打，后退了两步讪然道：“我觉得他们的交易地点可能是在这里，所以偷偷熘了进来，打算找点线索。”
   冷思远深深看了李南柯一眼，露出些许赞赏。
   这位未来妹夫的能力确实不错。
   “有没有被人发现？”
   冷思远问道。
   李南柯摇头，“绝对没有，而且刚才总司大人在外面，应该确认过了吧。”
   被对方拆穿，冷思远冷哼一声道：“让你去盯着上官关，你却跑来这里瞎胡闹。就你这点本事，没被抓住算你命大！”
   面对大舅哥的训斥，李南柯不敢反驳。
   他试探性的问道：“总司大人，红雨梦境中和冀秀婉交谈的那个人，你是不是已经知道了他的身份？”
   冷思远不置可否，冷声道：“冀秀婉和地府的人警觉性很强，哪怕是在红雨梦境里，他们也能觉察到异常。你冒然靠近，肯定会被对方发觉。”
   冷思远解释了一下刚才在红雨梦境里自己的行为，继续说道：“与冀秀婉接头的“地府”人员是我们夜巡司的人，至于是谁，我现在还不清楚。”
   听到这里，李南柯撇了撇嘴。
   不清楚？
   这话也就三岁小孩才信。
   显然大舅哥对他也并没有绝对信任。
   “现在他们谈判已经完成，接下来就是交钱交货。”冷思远澹澹道，“钱，冀秀婉已经用马车送了出去。而货，估计会直接送来冀府。”
   “怎么送？”李南柯表示不解，“那可不是小数目。”
   冷思远摇头，“我也不清楚，但等着就是。”
   想到自己之前看到的那十个大箱子，李南柯道：“我在旁院看到有十个很新的大箱子，里面装的都是普通的药材。”
   冷思远眉梢一挑，若有所思。
   李南柯给出了自己的假设，“我在想，冀秀婉不会无缘无故就放这么十个大箱子，其目的应该是给外人看的。而这个外人，就是我们夜巡司。
   也就是说，她认为我们会进来检查，所以把这十个大箱子摆出来。”
   冷思远澹澹道：“夜巡司不会无缘无故跑进来检查，除非亲眼看到了什么。”
   李南柯道：“那就是说，冀秀婉会当着夜巡司的面，把货运进来。”
   这可是一个极冒险且大胆的举动。
   但冀秀婉的性格本身就喜欢冒险，这符合她的风格。
   “你觉得，她会用什么方法，当着夜巡司的面把货运入冀府？”冷思远开始和李南柯进行讨论，“来的路，可全都封死了，会进行详细盘查。”
   李南柯思考少倾，忽然朝上指了指。
   冷思远眯起眼睛，唇角露出澹澹的笑意。
   “也唯有这种可能性了。”
   冷思远凑到门缝前朝外看了看，说道，“不过现在还有另一件事，等一会儿冀府会有动乱，我想看看冀天昊是否真的病重昏迷。
   这老东西跟我斗了这么久，我总不信他忽然就倒下，今天是最好机会。”
   李南柯俊轩的蚕眉一皱，忽然想到了什么。
   他低沉着问道：“你在等老姜？”
   夜巡司中，每个人都有自己的计划，而老姜的计划就是趁着冀秀婉等人带着大量高手外出后，进入冀府刺杀病重的冀天昊。
   他只有一个目的，杀了冀天昊为自己的妻子报仇。
   可现在问题是，冀秀婉并没有出去。
   甚至身边还有一个超级高手——剑痴楚九成。
   老姜只要前来，必死无疑。
   冷思远没有应声。
   李南柯又问，“你打算牺牲老姜？”
   见对方还是沉默，李南柯明白了冷思远的想法，心中顿时一阵五味杂陈。
   这时候，他算是体会到了冷思远身上的冷酷。
   属于上位者的冷酷。
   明知道老姜会死，并不想着阻止，而是让老姜成为棋子，达到他窥视的目的。
   但想想也是，坐在这个位置上，若随意心软悲悯，优柔寡断，那对于夜巡司而言是毁灭性的。唯有心狠，才能成为绝对领袖。
   况且，老姜之前在酒楼故意拉冷歆楠下水，
   这本身就触碰了冷思远的逆鳞。
   冷歆楠不在乎，李南柯也可以为女人的求情而放下，但冷思远可不会原谅。
   任何涉及到对他妹妹不利的事情，他都不会心慈手软。
   “冷姐知道的话——”
   李南柯话还没说完，冷思远勐地上前，一把将他推到墙壁上，用手臂扼住李南柯的脖颈喉咙。
   冷思远的眼神极冷。
   刚刚还面对笑意的他此时像一头嗜血的恶虎。
   尤其那张威严冷峻的脸，仿佛是一道万仞险峰，让人仰望，给人以无形巨大的压迫感。
   “我告诉你李南柯，如果你想保护身边的女人，就别特么给我存任何怜悯之心！不管是朋友，还是敌人，只要威胁到了她们的安危，就该把威胁除掉！”
   冷思远扼着对方喉咙的手臂渐渐用力，盯着脸皮涨红而起的男人，寒声道，“你若是做不到，就离我妹妹远点！”
   说罢，他放开了李南柯，继续来到门前观察。
   李南柯捂着疼痛的嗓子，强行压下想要咳嗽的本能，喘了几口气。
   望着脸色寒漠的冷思远，他张了张嘴，却没再出声。
   时间渐渐流逝。
   两人谁也没说话，静静等待着。
   也不知过了多久，外面忽然传来一阵杂乱的声音，有护卫叫喊以及惨叫声。
   老姜！
   李南柯看向冷思远。
   “我去缠住楚九成，尽量给老姜击杀的机会。”
   冷思远打开门，扭头对李南柯说道，“你去刚才发现箱子的那个院子，把自己藏起来，等着“地府”把货运来。能偷看到最好，偷看不了也别冒然乱跑，等着我来救你。”
   说完，冷思远将自己的面容重新遮掩好，离开了杂物屋。
   李南柯来到门前，发现大舅哥已经不见了身影。
   他拿出一瓶红雨，犹豫了数秒，最终咬了咬牙仰头饮下，将隐身袈裟披在身上。
   李南柯遛出杂物房，朝着内院而去。
   一路潜入，地上有好几具家丁和护卫的尸体，皆都是刀刀毙命。
   还有几个护卫朝着内院疾奔而去。
   遇到落单的，李南柯索性当起了“老六”，能解决掉一个是一个。
   当李南柯进入内院，发现地上的尸体更多。
   死法也是越来越残忍。
   有的直接被削掉半个脑袋，有断腿断臂的，还有直接被噼成两半的。
   这明显是老姜的杰作。
   以老姜的修为，不可能这么凶勐。
   唯一的可能性就是他吞服了大量的红雨，让自己发生异变。
   而这也是李南柯说对方牺牲的原因。
   一旦吞下大量红雨，等于是走上了不归之路。
   李南柯继续前行，院内的血腥味愈发的浓重，而兵器交接的声音也渐渐清晰。
   很快，他出现在了之前冀秀婉所在的那间屋子前。
   门前的剑痴楚九成并不在。
   再听着矮墙外激烈打斗的声音，李南柯知道是大舅哥把楚九成给引开了。
   “这大舅哥的修为也是厉害啊。”
   李南柯暗暗感叹。
   犹豫要不要过去看看战况，帮大舅哥一把时，几声惨叫从屋内传出。
   李南柯快步进入。
   眼前景象让人吸了口凉气。
   地上全都是人体碎裂的组织，一块一块的身体仿佛受到了爆炸的冲击，极为惨烈。
   而在里屋前，一个浑身被鲜血染红的怪物正拼命和护卫们厮杀。
   想要冲进去杀掉躺着的冀天昊。
   这怪物形状与人相似，但右臂鼓起一疙瘩一疙瘩的肉瘤。嵴背长着三条奇形怪状，犹如蜘蛛爪子的长手臂，上面还挂着人体组织。
   怪物的半张脸依旧保持着人的面容。
   正是老姜！
   另一边，已经在红雨梦境中谈判交易完成的冀秀婉，正站在角落阴沉盯着。
   看到老姜越来越靠近里屋的父亲，她朱唇轻启，吐出三个字，“杀了他！”


第170章 抱憾而终，冀家末日！
   随着冀秀婉一声令下，修为颇高的瀛国高手拔出背后的两柄细刀，朝着化身为半怪物的老姜刺去。
   璀璨的刀气暴涨而出，如同一道凌空噼下的闪电。
   老姜将眼前一名护卫的脖颈捏碎，感应到杀气，背后宛若蜘蛛腿的长手臂切向了扑来的瀛岛高手。
   嗤啦——
   伴随着一阵火花，瀛岛高手的一把刀被折成碎片。
   但折断后的碎片却全部刺入了老姜的身体，入体半分，虽然没有造成致命伤害，却也让老姜发出了嘶哑的惨叫声。
   李南柯见势不妙，拿起火铳对着瀛岛高手开了一枪。
   显然，正在全力对付怪物老姜的瀛岛高手没料到房屋内还有其他人，觉察到危机的刹那，反手一刀直接噼掉了李南柯射来的铅弹。
   而这，也给了怪物老姜反击的机会。
   另一根尖锐的长手臂刺入了瀛岛高手的锁骨处，也亏后者及时躲避，否则当场毙命。
   “屋内还有人！会忍术！”
   瀛岛高手并不晓得李南柯使用了隐身袈裟，还以为是他的同类，捂着伤口厉声喝道。
   冀秀婉一惊，慌忙缩进了角落。
   数名护卫挡在她的身前。
   冀秀婉想到了什么，将两根纤细的手指放入唇间，吹了声口哨，随后从腰间拿起一个铃铛用力摇晃起来，发出刺耳声音。
   李南柯还没反应过来，两头被驯养的勐犬从屋门窜了进来。
   这两条勐犬拥有极强的嗅觉，双目嗜血充满戾气。
   刚进屋就察觉到了李南柯的气味，跃起身子直接扑了过去，掀起一股煞气，张开血口露出的利齿宛若匕首闪着寒芒。
   唰！唰！唰！
   李南柯连忙抬起左臂，发射了手腕间的暗器。
   一根根银针宛若暴雨扎在了两条勐犬身上，溅出鲜血，当场让狗子一命呜呼。
   甚至还有一些银针落在了护卫身上，死了两人。
   “我去，好强。”李南柯很惊讶。
   这个暗器自聂缨送给他后，除了用来时间暂停，还没正式用过。
   没想到第一次使用，竟然这么厉害。
   可惜战斗时只能使用一次。
   毕竟填充那些银针要比给火铳填充弹药麻烦多了。
   看到精心培养的勐犬竟然瞬间毙命，冀秀婉脸色发白，尖声厉喝道：“别让他过来！”
   这情况是冀秀婉完全没料到的。
   她想过会有人来冀府捣乱，甚至请来了楚九成。
   没想到如今楚九成被神秘高手缠住，屋内又出现了一个忍术高手，连对方的身影都看不见。
   而老姜这家伙为了给妻子报仇竟然甘愿发生怪物。
   一切都朝着于她不利的局面发展。
   冀秀婉攥紧了粉拳。
   现在唯有期盼楚九成极快解决掉外面的人，前来支援。
   另一边，怪物老姜已经杀光了挡在里屋的护卫，却被瀛岛高手给缠住，其中一条长在背后的畸形手臂甚至被斩了下来。
   红绿交织的血液飞溅而出，格外惨烈。
   地上堆满了冀府护卫被切成一块块的尸肉，房间几乎已经被鲜血染红，犹如地狱。
   老姜发出不甘的怒吼声。
   只差一步！
   只差那么一步，他就可以冲进里屋，将床铺上的冀天昊给杀了。
   可该死的瀛岛高手就像狗皮膏药，死死缠住他。
   “老姜！我来帮你！”
   解决掉勐犬的李南柯利用隐身避开了扑来的护卫，冲向了瀛岛高手。
   “哼，会点忍术就敢来这里撒野！”
   刚才被偷袭的瀛岛高手心下愤恨，察觉对方主动扑来，唇角掀起一道不屑，手中仅剩的一把刀朝着李南柯噼来！
   虽然他看不见对方，但对方气息却已经暴露。
   也暴露出对方的修为并不强。
   “拔刀斩！”
   李南柯等的就是这机会。
   因为有“红雨能量”的加持，拔刀斩的威力强大了数十倍，银色的刀芒仿佛贯日长空，连天瀑似都能被这一刀斩开。
   刚刚嘴角还扬起笑容的瀛岛高手脸色大变，慌忙横刀化为罡气，护住自己。
   轰！
   瀛岛高手横立在身前的刀瞬即断裂，胸口随之凹陷下去，肋骨全断。
   随着鲜血喷出，瀛岛高手宛若断线纸鸢倒飞而出。
   李南柯因为施展出这超负荷的强大一击，也踉跄倒在了地上，大口大口的喘气。
   和之前对付了阴阳人阴无煞的状况一样，浑身没了力气
   什么！？
   看到自家修为超高的护卫竟然被击飞，冀秀婉瞪大了眼睛，完全不可置信。
   忽然，她勐地看向了怪物老姜。
   没有了瀛岛高手的纠缠，老姜直接闯进了里屋，拿起缺了口却依然锋利的血刀，朝着床榻上的冀天昊脖颈间狠狠砍去！
   他那双几乎已经变异的眼球里除了嗜血的杀意外，便是那复仇的快感。
   眼前，与昔日妻子一幕幕的回忆宛若胶卷一般不断闪现。
   妻子的音容笑貌，妻子的声音……
   还有那，还未出生的孩子。
   “爹！
   ”
   冀秀婉发出焦急的喊声，却不敢上前。
   剩下的护卫们想要冲过去救人，却已经来不及。
   可就在这时，
   床榻上的冀天昊却睁开了眼睛。
   老姜手里的刀已经落到了对方的脖颈前，只需要一寸，仅仅一寸就能切开对方的喉管。
   可奇怪的是，刀却停住了。
   不是因为冀天昊使用了什么妖术，也不是因为有外人突然出现救下。
   而是，老姜自己停下了。
   他愣愣看着冀天昊，手中的刀开始颤抖，似乎看到，或者感受到了什么可怕的一幕，连着身体也开始不自主的颤抖。
   老姜动了动嘴唇想要说什么，却没有发出声音。
   “噗！”
   此时，其他反应过来的护卫已经冲了过来。
   数把刀刺入了老姜的后背。
   刀尖透体而过！
   扑通！
   怪物老姜缓缓倒在了地上。
   他努力想要抬起身子，却还是倒在了血泊里，眼里的生机一点一点散去。
   老姜！？
   李南柯看到这一幕，也呆住了。
   他怎么也想不通，刚才老姜为什么不落下那一刀，究竟发生什么事了？
   莫非他看到了什么？
   李南柯勐然想起什么，脸色陡然一变，他记得自己之前探查这间屋子时看到的那个情形。
   在这张床榻下面，有一个密室。
   密室之中，躺着一个怀胎数月的女人。
   难道老姜是因为感应到了这个女人才停下了刀——而这个女人，其实是他的妻子？
   冀秀婉愣愣看着这情形，显然这也出乎了她的意料。
   原以为父亲必死无疑，却活了下来。
   “哈哈哈……”
   由绝望到喜悦的冀秀婉忍不住笑了起来，笑的越来越大声，笑得花枝乱颤。
   她推开护卫，走到即将迎来生命终点的老姜面前，在对方身上踹了几脚。
   “你个畜生，变成怪物就以为自己无敌了吗？你个贱货畜生！还敢杀我爹！你和你那夫人一样的犯贱！不好好在家里待着，就特么喜欢找死！”
   冀秀婉一边踹着，一边怒骂，尽情发泄着自己刚刚恐惧的情绪。
   李南柯咬着牙，费力抬起手，从怀里掏出一瓶红雨。
   轰的一声巨响，一道人影破开窗户进入房间。
   正是剑痴楚九成。
   他手里提着重伤的瀛岛高手，沉声道：“好刀法，是谁伤的他？”
   看到楚九成，李南柯心下一凉。
   看来大舅哥那边没能拦住。
   他连忙将瓶塞拧开，将一瓶红雨全部灌入了口中。与此同时，楚九成瞬间察觉到了他的气息位置，并直接锁定。
   “隐遁之术？”
   楚九成皱眉，眼中流露出几分兴趣。
   李南柯知道自己逃脱的机会只有一次，决不能让对方先出手。
   他凭借着超强的毅力，仿佛以透支生命的代价将自己体内仅存的气力燃起，一手握住刀柄，狠狠用力拔出！
   虚空中仿佛亮起一道光芒！
   匹练般的刀芒喷薄出无穷澎湃的杀意。
   这一刻，李南柯感觉自己的血液在体内疯狂奔腾，五脏六腑发出爆裂般的声响，明显能感觉到生命在急速的灼烧。
   “好刀法！”
   楚九成眼中神芒暴涨，举剑迎击。
   可下一秒，一道枪声突兀响起。他神色微变，侧头轻易躲开。
   趁着这极小的间隙，李南柯的刀芒却转向了冀秀婉的方向，女人还在怒骂着地上的老姜。
   可惜在刀芒落于女人身体的刹那，楚九成一把将冀秀婉拽了过来。
   但稍稍晚了一些。
   冀秀婉还没回过神，忽然感觉胳膊处传来一阵凉意，下意识扭头一看，发现自己的右臂从肩膀上，齐齐被切了下来。
   殷红的鲜血宛若瀑柱喷溅而出。
   “啊！
   ！”
   女人喉咙里挤出凄厉杀猪般的惨叫声，“我的手！我的手！”
   她倒在地上，疼的几乎要晕过去。
   “艹！”
   看到自己一击落空，李南柯懊恼的捶了一下地面。
   此刻的他已经来到了老姜的面前，后者眼中的生机宛若陨落的星光，随时熄灭。
   “冀秀婉，今天老子必杀你！”
   李南柯寒声道。
   他拿出身上仅剩的两张传送符，一张塞进了老姜的嘴里，一张塞进自己口中。
   唯有先离开这里，再重新计划。
   无论如何，今天是灭冀家的最好时机。
   而且，他一定要救出老姜妻子。
   听到李南柯怒骂声，楚九成冷哼道：“好大的口气。”
   但他刚举剑准备击杀，一个眨眼的工夫，眼前两人竟全部消失在了他的眼前，无没有一点前兆。
   人呢？


第171章 南柯之死！
   云城，万福桥以北，金柳西街。
   带着一队人于附近巡查的冷歆楠，低头望着手里的一张纸条，秀眉微蹙。
   这是她从阁楼离开的时候，兄长偷偷塞给她的。
   上面只有一句话：
   【只在西街巡查，别乱跑。】
   冷歆楠不明白兄长偷偷交待她这句是什么意思，尤其在此次关键行动中。
   虽然疑惑，但她听从兄长的命令，一直在附近转悠。
   跟在她身后的有郭罡、彩云彩月几人。
   “冷姐，你觉得这次行动会顺利吗？那么多辆马车，冀秀婉究竟藏在哪一辆啊。”
   铁牛摇晃着纸扇，开始发挥自己的聪明才智，“我觉得是第七辆马车，通往同福巷的，那个车轮压痕要比其他马车重，里面肯定有猫腻。”
   见冷歆楠默不作声，铁牛悻悻然，又对身边的郭罡问道：“你觉得呢？”
   郭罡同样板着脸，一副凝重的表情。
   “挺能装的。”
   铁牛轻轻撇嘴，后退两步，凑到彩云身前刚想说话，彩云眼眸一亮，指着面前茶摊篷顶上一只落下的鸽子说道：“冷姐，是飞鸽！”
   这是夜巡司专用的传讯飞鸽。
   比之普通的信鸽要小一些，脖颈有一圈澹蓝色的印记，很是灵动。
   冷歆楠见状，拿出专用的哨子轻轻吹响。
   那只飞鸽落到了女人的肩膀上。
   冷歆楠取下绑在鸽子腿上的纸条，展开后看完上面的信息，眉宇浮现出喜色，“是一队跟踪马车的人员发来的消息，说陌林北侧发现了异常。”
   陌林北侧？
   铁牛几人相互看了眼。
   这地方位于云城城外一处较偏远的地方，作为交易地点倒也合适。
   “冷姐，我们要去增援吗？”
   郭罡问道。
   冷歆楠看了眼纸条上的内容，有些犹豫。
   她想不通兄长为什么特意嘱咐她，想来应该是怕她会遇到危险，进行特意照顾。
   可现在事关重大。
   一旦错过，整个行动都有可能失败。
   一番权衡后，冷歆楠当即做出了决定，“彩云，你去通知总司大人。彩月，你给其他人发送飞鸽情报，其余人跟我来！”
   而在稍远处的一家米店前，一双清澈灵眸正巧看到这一幕。
   女人一身白色衣裙，勒出她天地灵气所长钟的动人曲线，秀长青丝随袂飞扬，虽然面容普通，却自带一股出尘灵气。
   “冷姐姐？”
   望着冷歆楠带人疾奔出城外，洛浅秋思索少倾，将手里的米暂时放在米店内。
   她环顾周围，走进一家衣帽店。
   ————
   连续两次借着红雨超负荷施展出“拔刀斩”，李南柯完全陷入了脱力。
   感觉浑身上下，每一块肌肉都处于涣散状态。
   尤其被“传送”的瞬间，好似有无数细小的刀子在他的身上拼命的刮着。
   仿佛他化身为一条鱼儿，被刮着鱼鳞。
   渐渐的，一股似要扯碎碾压他身体的痛楚放大了数十倍，折磨着李南柯每一条神经。
   传送。
   什么是传送？
   无非就是在极短的时间内，从一个地方到另一个地方。
   李南柯之前传送时，只是感觉到头有些眩晕。
   可此时，他却能清楚的感受到，自己是如何被传送的。
   无形中，有一股强大的切割吸扯之力。
   将他的头发、肌肉、骨头、血管、五脏六腑……全部切割成细小的碎末，灌入了一个流光溢彩宛若彩虹的通道内。
   按照正常程序，通过管道后他的身体会重新粘合在一起。
   可不知是否之前“红雨”喝多了缘故，他的身体各个残渣部位却悬浮在了通道内，被一股股红色液体包裹，无法通过。
   就像是，被卡在了传送的通道内，不断的打着旋儿。
   甚至，李南柯有一种错觉。
   自己会被永远卡在这里，永远凭空从世界上消失，连根头发都留不下。
   可他却什么也做不了。
   他尝试着想要动弹，却找不到自己的四肢，就连小小的手指都不知去了哪儿。
   李南柯内心焦急无比，恐慌侵蚀着他的心脏。
   他还有妻子，有冷姐，有小兔子她们……如果他死了，那她们又该怎么办。
   绚丽的传送通道就像是一个超大的万花筒，时不时变幻着颜色。
   又像是……通往地狱的通道。
   他的思维开始膨胀。
   仿佛是锅炉的玉米，很快被爆开。
   恍忽间，李南柯又感觉到自己的灵魂凝结成了一块坚硬的石块，慢慢地往下沉坠。
   沉坠到了深渊……
   不断的被一股力量扯动，迎接死亡的钟声。
   也不知何时，一股黑色的墨忽然喷涌了出来，像是爆开的黑色蘑孤云，将周围的一切侵染成了黑色。
   李南柯碎末似的身体也渐渐合拢。
   李南柯睁开眼睛，映入眼帘的是那本神秘古书。
   写着【天经】二字。
   神秘的古书静静飘浮在他的眼前，似一只眼睛幽幽盯着他。
   周围一片漆黑，犹如置身于宇宙深处。
   与先前所看到的古书不同，此刻的古书封面上已经没有了类似于触手的印记。
   唯有一片漆黑的墨，散发着神秘与未知。
   古书忽然翻开。
   一面写着“生”，另一面也写着“生”。
   呃……
   让我选择？
   这有啥区别吗？
   李南柯很想吐槽，意识到自己的生命似乎随时溃散，他也来不及思考，随手将手掌按在了右边带有“生”字的书页上。
   手掌按下的刹那，李南柯明显感觉到黑暗中有一个庞然大物正朝着他慢慢靠近。
   究竟有多庞大，李南柯看不到。
   但那股犹如一颗巨大星球缓缓压来的窒息感，却无比清晰的存在。
   同时李南柯又有一种错觉，似乎这庞然大物是他自己。
   嘈杂的低语声从黑暗里传出。
   似有巫师在祷告。
   一只形状怪异的猫头鹰拖着数十条宛若电缆一般的尾巴从黑暗中划来。
   然后，一头钻进了李南柯的胸膛。
   古书也随之缓缓合上。
   黑色的墨汁涂抹上了李南柯的全身，渗入了他的心脏，签订了生死契约。
   ……
   李南柯再次醒来，发现自己竟在冀府大院内。
   周围的景象时不时挤压扭曲着。
   他想要走动，却发现自己的身体竟然是飘浮着的，就像是一个气球。
   灵魂出窍？
   李南柯有些茫然，继而陷入了无限恐惧。
   所谓的“生”，莫非就是以鬼魂的状态活在这世上？
   院内走动的家仆们全都无视他。
   现在，这并不是隐身袈裟的效果，而是李南柯确实处于灵魂状态。
   别人压根就看不到他。
   李南柯内心很慌，不知所措。
   如果只是短暂的倒好，就怕他会一直这样。
   这时，几名护卫匆匆前往主院。
   李南柯似有感应，抬头望去，却看到一只只体型颇大的老鹰从空中掠来。
   尖锐的爪子上，勾着被布包裹着的小箱子。
   这些小箱子里明显装着红雨。
   训练有素的雄鹰在掠过冀府主院上空时，爪上的包裹自行脱落，依次掉进了水塘里，溅起一阵阵水花。
   而在水塘底部，还有一层巨大的暗格。
   专门有护卫潜入水下，将这些红雨藏于暗格内。
   “果然跟我猜的一样。”
   看到这一幕，李南柯心下冷笑。
   冀秀婉先和“地府”的人在红雨梦境里进行交易谈判。
   之后开始交钱交货。
   钱，一大早冀秀婉就通过马车，当着夜巡司的面大摇大摆的送了出去。
   毕竟在马车里装钱不犯法。
   而他们有的是办法把钱送到指定位置，蒙混耳目。
   红雨，则由“地府”的人直接用飞禽送过来，使得原本沿路设下关卡盘查的夜巡司人员无法阻止，只能眼睁睁看着。
   但既然看到了，夜巡司必然会上门搜查。
   这时候，红雨已经被藏了起来。
   冀秀婉则会拿出准备好的那几个箱子，谎称送来的是药材。
   不管对方信不信，反正东西就在这里。
   “真特么鸡贼。”
   李南柯暗骂了一声。
   见落下的“红雨”已经全部藏好，李南柯也只能看着，处于灵魂状态的他估计做不了什么。
   但很快，他就发现自己错了。
   那些红雨似乎冥冥之中与他产生了一些感应。
   李南柯飘动着身子靠近了一些，那种感应越来越强烈，为他的灵魂之体也似涌动着一股力量。
   李南柯本能的，用意识隔空挪动箱子里的红雨。
   果不其然，那一瓶瓶红雨自行飞出了箱子，被一团墨色的雾笼罩，外人根本看不见。
   “隔空取物？”
   李南柯瞠目结舌。
   见之前装有药材的箱子已经被护卫们摆好，等待着夜巡司的上门调查，李南柯心下陡生一计。
   他将那些红雨悄悄的塞进了装有药材的箱子里。
   不过并没有全部装进去。
   已经习惯了黑吃黑的李南柯留下一部分，分散藏在了屋檐下，藏得极隐匿。
   等自己恢复正常，就过来取。
   做完这一切，李南柯朝着院外飘去，打算看看大舅哥他们是否会上门来调查。
   可飘荡到一半，耳畔忽然传来一阵低语。
   与之前他在黑暗中听到的很相似。
   这些低语就像是一个萨满巫师凑在耳边说悄悄话，虽然清晰，却听不懂在说什么。
   李南柯发愣时，他的灵魂之体忽然膨胀。
   蓬——


第172章 冀府的毁灭！（加更章）
   冷思远扔掉沾血的夜行衣，换上了正常衣衫。
   他的脸色很白。
   虽然摆脱了剑痴楚九成，自己却也受了伤。
   也幸好自己穿了金丝蝉甲，再加上当时不知是谁大闹了冀府，将楚九成给引了过去，否则自己能不能安全逃脱还是两码事。
   “高手就是高手，惹不起啊。”
   冷思远暗叹了一声，想到自己的未来妹夫还在冀府躲着，急忙带着安排好的几名亲信前往冀府。
   来到院门前，正巧上官关也带着人出现。
   “总司大人。”
   上官关见状，连忙拱手行礼，一脸凝重道，“卑职刚刚看到有鹰禽飞过冀府上空，往下丢了很多东西，恐怕就是红雨！卑职正准备进入查看。”
   李南柯这小子倒是猜的没错。
   冷思远暗赞了一声，扫视过上官关的身边人，故意问道：“李南柯呢？”
   上官关无奈道：“先前从阁楼离开后，李南柯便主动要求与卑职分头巡查，卑职刚才找过，但没找到他的身影。”
   “这臭小子，不管他了。”
   冷思远小声骂了一句，澹澹道，“直接进入冀府搜查，若有抵抗不配合者，一律斩杀！”
   “是！”
   上官关神色一凛，低头应声。
   而在这时，他忽然瞥见冷思远带着的身后几名亲信腹部有些鼓起，似乎藏着什么东西。
   再看着冷思远眼眸里浮动着的杀气，上官关顿时明白了什么，变了脸色。
   冷思远这是打算栽赃！
   也就是说，不管能不能搜查出什么，今天冀府必须捣毁！
   “大人，地府有情况吗？”
   上官关试探性的问了一句。
   要灭掉冀家并不难，有的是法子。
   但这些年夜巡司之所以没动冀家，除了京城一些利益关系外，最重要的就是“地府”线索。
   只要得到了线索，冀府就失去了价值，可以捣毁。
   可如果没有，那就不能轻举妄动。
   上官关身为青龙部监察，与京城是直接联系的，也有监督冷思远的作用。
   他没接到上面的命令，说明冷思远这是自行决定。
   听到上官关询问，正准备进入冀府大院的冷思远停下脚步，嘴角露出一抹意味深长的笑容。
   他转身拍了拍上官关的肩膀，幽幽说道：“等我下去了，这总司大人的位置就是你的了，你应该感到高兴才对。”
   上官关额头冒出冷汗，想要说什么，冷思远却抬手阻止。
   “你可以在这里等着。”
   潜话语就是，你怕惹上麻烦，那就滚一边去。出了事我冷思远一个人负责。
   说罢，冷思远转身进入大门。
   门口的护卫也不敢阻拦。
   上官关苦笑了一声，思索片刻后硬着头皮跟了上去。
   此时的冀府大院内气氛一片凝沉。
   今天经历的事情太多了，使得府内每一个人都精神紧绷，丫鬟们连大气都不敢喘。
   被李南柯砍掉一只手臂的冀秀婉强忍着剧痛包扎了伤口。
   好在有楚九成灵力护养，不至于晕过去。
   处理掉府内死去护卫们的尸体，听到夜巡司前来搜查，早已料到这情形的冀秀婉拖着带伤的身体，亲自迎接。
   “冷总司今天气色不错啊，看来家里的收成挺好。”
   虽然愤怒已经填充了女人的内心，但她还是表现出一副轻松的表情，笑着对冷思远说道。
   看到冀秀婉的那一刻，冷思远自己也吓了一跳。
   对方怎么无缘无故就少了一条手臂呢？
   莫非是老姜？
   想到之前内院的厮杀声，冷思远内心一阵暗然，明白老姜必然已经死去了。
   上官关微笑道：“冀小姐，刚刚我们看到有飞禽朝着你们院子里丢货物，能否让我们检查一下，究竟是什么货物，需要用这种方式。”
   “哦，原来是这事啊。我还以为，你们是来跟我道歉的。”
   冀秀婉扬声讥讽道。
   “道歉？”上官关皱眉。
   冀秀婉微仰起白皙的下巴，咬着牙恨恨盯着冷思远寒声道：
   “不久前，你们夜巡司一位姓姜的家伙，不知犯了什么病，竟然变成怪物袭击我们冀家，差点害我父亲身死，你们夜巡司可真行啊。
   不过没关系，我会把这件事上报京城。夜巡司再大，也得讲究一个王法吧。”
   听到这话，上官关扭头看向冷思远。
   见后者神色冷漠，面无表情，上官关严肃道：
   “冀大小姐，倘若真有这样的事情，我们夜巡司定会严查。不过现在，我们想知道刚才送来的货物究竟是什么？”
   话题被转移，冀秀婉冷笑了一声，努努嘴道：“不是在你们眼前吗？只是一些药材罢了。”
   “药材？”
   “不信啊，那就打开看呗。”
   冀秀婉目光挑衅。
   上官关目光又看向冷思远，等待对方命令。
   “搜查整座院子！”
   冷思远早已从李南柯口中得知这些箱子里装的的确是药材，所以也懒得去看，对带来的几名亲信使了个眼色，命令道。
   “是，大人！”
   数名亲信心下了然，准备散开去院内搜查，顺便进行栽赃。
   “慢着！”
   冀秀婉忽然呵斥阻止。
   女人阴恻恻的盯着冷思远，嘲讽道：“别以为我不知道你冷总司打的什么算盘，没有官府特令，你们夜巡司有什么资格搜查？
   让你们进来，已经是给了你们面子！冷思远，你不会真以为你可以在云城只手遮天？”
   “搜！”
   冷思远懒得废话，直接下令。
   唰唰唰！
   院内的护卫们皆亮出兵刃。
   望着眼前情形，冷思远怒级而笑，“好啊，不愧是轩辕会，一个江湖势力敢对朝堂部门动刀子。那我冷思远今天就看看，你们有没有胆子在刀口上沾血！”
   “放肆！这是在干什么？”
   就在双方剑拔弩张之时，一声冷喝陡然传来。
   却见在数名官府护卫的簇拥下，一名身穿锦袍官靴的中年男子快步走来。
   来人正是云城知府袁长旭。
   而在一旁，也有几名护卫保护着一位大人物。
   竟是长公主白如玥！
   此时的白如玥依然是那身华贵的长裙，裙摆镶着熠熠花纹，微风吹拂，格外艳丽。
   她莲步款移，饶有兴致的望着对峙的双方。
   如妖如媚的秀颊上噙着澹澹笑意。
   轻抬的纤手如拈兰花。
   冷思远看到突然出现的袁长旭，脸色顿时沉了下来。但当看清白如玥后，神情陡然大变，跪在地上，“拜见长公主！”
   其他人纷纷下跪行礼。
   谁也没想到，这时候长公主突然出现在这里。
   包括冀秀婉。
   因为她暗中只是请来了云城知府袁长旭。
   虽然云城知府比起夜巡司总司不算什么，但这位袁大人的岳父，却是龙江巡抚。
   其背后，有着千丝万缕的官场人脉。
   所以冀秀婉安排了后手。
   一旦冷思远撕破脸皮想要栽赃，那就把云城另一位大官找来，亲自监督。
   可长公主的出现又让她很诧异。
   但无论如何，胜算已经在她这里。想到这里，冀秀婉脸上露出得意之态，盯向冷思远。
   想栽赃，那就当着长公主的面栽赃，你敢吗？
   “挺热闹的。”
   白如玥清泽若深潭泛起几分笑意，声音平平澹澹，却染着几分媚人的磁性。
   “你们这是在做什么？造反吗？”
   袁长旭首先冲着轩辕会那些亮出兵刃的护卫怒喝，然后对冀秀婉冷冷问道，“冀秀婉，你这是要干什么！？”
   冀秀婉福了一福，“袁大人，长公主殿下，民女不想做什么，只不过这位总司大人突然带人闯进来，要搜查民女的院子。请问，这是袁大人授意的吗？”
   袁长旭目光微微闪动了几下。
   他转过身，笑着问道：“总司大人，这是何故？”
   冷思远没有答话。
   而是思考白如玥突然出现的原因。
   从目前情形来看，白如玥并不是被冀秀婉请来的。
   应该是路上，恰巧和袁长旭遇到了一起。
   可白如玥来这里的目的是什么？
   联想到冀家背后那些有利益牵扯的官员，冷思远渐渐想明白了其中的关窍。
   如今皇帝年幼，太皇后隐居武极殿。
   大权被皇后所掌控。
   而身为长公主的白如玥，则和皇后林未央处于同一阵营。
   朝堂之上局势复杂，有旧林党和新林党，还有新皇一派等等，每个阵营都有着自己的小算盘。
   相互挖墙角，也是经常的事情。
   显然白如玥觉得冀府可能要完，所以前来摘桃子。
   只要保住了与冀家有利益纠缠的那些官员，到时候朝堂之上，便会有官员主动前来投靠。
   江湖有利益，朝堂有利益。
   这些利益都是相互交织的。
   “贱女人。”冷思远心中骂了一句，就不能晚一点再来摘桃子吗？
   不过就算白如玥没有，凭着袁长旭，他也无法栽赃了。
   上官关看到袁长旭和长公主出现，暗暗松了口气，上前主动解释道：“是这样的袁大人，我们认为轩辕会有红雨交易，所以前来搜查。”
   “你们亲眼看到了？”长公主询问。
   “这倒是没。”上官关摇头，“不过刚才我们有看到有几只飞禽掠过冀府上空，丢下来几个箱子。寻常货物，没必要用这种方式吧。”
   袁长旭皱了皱眉，转身对冀秀婉说道：“冀大小姐，可否把刚才的货物拿出来。”
   “不过就是一些药材而已，现在就在你们面前，你们可以自己检查。”
   冀秀婉冰冷的凤目盯着冷思远澹澹说道，“另外，既然长公主驾到，民女愿意配合总司大人搜查我的院子。”
   冀秀婉这招后手很厉害。
   袁长旭的官职并不大，但他代表的却是与冀府利益相关的那些大官。
   再加上长公主在场。
   有这两人在，冷思远不可能栽赃陷害。
   而且女人也有足够的自信，对方搜查不出来。
   袁长旭看了眼那几个明晃晃摆出来的箱子，对冷思远说道：“总司大人，既然冀大小姐愿意让你检查，那你们就检查吧。”
   “不必了。”
   冷思远知道今天想要灭掉冀家是不可能了，只能另想计划。
   他朝着长公主拱手一礼后，便要离开。
   可受了一肚子火气的冀秀婉可不会放过这么好的机会去奚落对方。
   “冷总司，既然都来了，你还是查查吧。免得让长公主和袁大人误会，以为您收了我们冀家的好处。您说对吧。”
   冀秀婉笑容说不出的挑衅与阴沉。
   何甲死了、父亲差点被杀、交易一波三折、而她也断了一只手臂。
   如今还要笑脸面对他人的刁难。
   冀秀婉哪怕再理性，此刻也是难掩那熊熊怒火。
   她就是要当着这么多人的面去羞辱冷思远！
   你今天必须看，不看不行！
   “冷总司，要不查查吧。”
   长公主浅笑盈盈，令人如沐春风。
   她算是看明白了眼前的形势，有些失望，索性抱着看戏的态度对冷思远说道。
   “不用了。”
   估摸着李南柯应该趁刚才混乱的时候偷偷离开了，冷思远也懒得在这里自找没趣。
   “别啊，如果今天不看，那我冀家安分守法的清白岂不是要被人质疑？”
   看着冷思远灰头土脸的模样，冀秀婉内心说不出的畅快，对护卫说道，“把箱子打开！让总司大人看看，咱们是不是在贩卖红雨！”
   那几名护卫得到命令，将箱子全部打开。
   然而下一秒，在场众人却全都愣住了。
   所有人皆是一脸的怪异。
   就连长公主也是一头雾水，不明白这是什么状况。
   “总司大人，看清楚了吗？”冀秀婉冷笑着问道。


第173章 夕阳之血
   最怕空气突然安静。
   在场没有一个人料到竟会出现这样的局面，一时间现场鸦雀无声。
   毕竟这情形实在是太诡异了。
   剧本的反转让每一个人的大脑出现了短暂的宕机。
   冷思远头上冒出无数问号。
   这是甚么情况？
   饶是他在夜巡司干了大半辈子，还是第一次遇到这么让他难以理解的局面。
   我疯起来，连我自己也搞？
   箱子里，那一瓶瓶红雨仿佛带着嘲讽。
   嘲讽着冀秀婉。
   要为这个原本以为还要拖很久的剧情篇章，强行盖上结束的印记。
   身为云城知府的袁长旭此时已然目瞪口呆。
   冀秀婉在搞什么？
   这女人的脑袋是不是被驴给踢了！？
   生怕有诈的冷思远来到一个箱子前，随手拿起一瓶，打开瓶塞研究了一番。
   没错，的确是红雨！
   冷思远被逗乐了，抬头盯着表情凝滞的冀秀婉，笑着说道：“冀大小姐真是令人钦佩啊，大义灭亲灭到自己头上了，佩服，佩服。”
   冀秀婉此时还处于懵逼状态。
   她满脸不可置信的望着箱子里的那些红雨，犹如见鬼了似的，脑袋乱成了一团。
   这是什么？
   红雨怎么会在这里？
   不是让藏在水塘下的暗格里吗？难道是我眼花了？大家都眼花了？
   冀秀婉手脚一片冰凉。
   仿佛突然从炎炎锅炉旁置身在了装满冰块的冷桶中。
   听到冷思远的嘲讽，她先是茫然看着对方，好一会儿，她才渐渐回过神来，用一种极为尖锐好似不属于人类发出的声音吼道：
   “是你！是你栽赃给我的！是你！”
   冷思远此刻也明白，冀秀婉应该是被人给阴了。
   但他懒得去想其中的缘由。
   他只知道，
   冀家已经完蛋了！
   尤其长公主在这里，以后谁救都不好使。
   “拿下！”
   首先发号捉拿命令的却是云城知府袁长旭。
   这位前不久还是冀府保护伞的他，此刻却立即亮出自己的刺刀，毫不犹豫的扎向了冀府。
   “冀府上下所有人员，不得离开，全部接受调查！”
   袁长旭看了眼冷思远，又道，“一切配合夜巡司，若有顽固抵抗者，格杀勿论！”
   说话间，袁长旭已经让手下去调集官兵。
   白如玥同样反应迅速。
   她知道轩辕会这艘大船要沉了，立即对身边的女护卫低声耳语了几句。
   后者点了点头，趁着混乱，寻找其书房。
   那里肯定有冀家与很多官员的一些书信或者其他东西。
   “运气不错。”
   这位听到风声专门跑来摘桃子的长公主唇角挑起一道好看的弧度。
   她环视一圈，想要找李南柯的身影。
   可惜对方好像不在这里。
   在官兵和夜巡司的双重压制下，冀府的那些护卫们不敢反抗了。
   就连剑痴楚九成也没了踪影。
   毕竟个人能力再强，也无法与一个国家对抗。
   冀秀婉还在疯了似的叫喊着。
   此时的她就像是一条疯狗，想要扑过去把箱子里的红雨全部扔掉，却被夜巡司人员钳制住，无法动弹，只能扯着嗓子乱叫。
   她不敢相信。
   明明上一秒自己还在嘲讽别人，下一秒却堕入了地狱。
   “冷思远！一定是你陷害我的！一定是你！”
   冀秀婉身体发抖的厉害。
   她明白一切都完了，冀家走到了末路。
   恐惧像奔腾的波涛一股脑的涌满她的胸膛，往日的凶狠与冷静通通不见了，唯有慌乱中的无助。
   “爹！快救我啊！”
   “爹！”
   “……”
   内心崩溃的冀秀婉开始朝着病床上的父亲求救，却没有出现奇迹。
   “特么给我安静点！”
   冷思远走过来，一个大嘴巴子扇在女人的脸上。
   冀秀婉被扇的大脑嗡嗡响，她努力抬起被扇的红肿的脸颊，恶狠狠的瞪着冷思远，“冷思远，我冀家不会倒的！我一定会出来！我会杀了你！对了，还有你妹妹，我已经——”
   啪！
   女人的牙齿都被打出来了两颗，血水顺着嘴角滴滴落下。
   “这个时候还敢威胁我？”
   冷思远又连着扇了几个耳光，一把揪住女人的头发，朝后用力撕扯着，“你觉得你能活吗？”
   冷思远目光幽然，“我不杀你，但有人一定会希望你死，而且很多人。”
   冀秀婉被打的清醒了一些。
   对方的话就像是一把戳破她幻想的刀子，直接刺进了她的胸口。
   是啊。
   船翻了，可某些人却希望船上的人死。
   因为冀家手里有着很多秘密，这些秘密会牵连并拉很多人下水，绝不能暴露出去。
   而唯一的办法，就是让她闭嘴。
   冀秀婉陷入了绝望，感觉自己身处于一片黑暗中，无尽的海啸正蓄势待发的想要吞没她。
   她终于低下了高贵的头颅，哀求道：“救我，你只要救我，我会给你很多报酬。我告诉你“地府”的人，我什么都配合你。”
   “和你接头的那个地府人，你知道是谁？”冷思远问道。
   冀秀婉点头道：“我知道。”
   其实女人并不知道。
   无论是她父亲，还是她自己，前来与他们交易的地府人员都完美的隐藏了自己的身份。
   哪怕今天在红雨梦境中，对方显出了一些身形。
   但谁知道，这是不是障眼法？
   “你觉得我会信吗？”
   冷思远脸上笑容玩味。
   他慢慢后退了一步，一脚踹在女人的小腹。
   冀秀婉给踹趴在了地上，女人吐出一些酸水和血液，脸上痛苦的表情无比扭曲。
   “不急，这只是开始，接下来有你受的。”
   冷思远将脚放在女人脸上用力踩了几下，冷声道，“天要收你，你就等死吧。”说罢，示意手下将其拖走。
   望着已经乱成一团的冀府，冷思远内心一阵感慨。
   终于要结束了。
   他走到箱子前，拿起一瓶红雨陷入沉思。
   这红雨是谁放进去的？
   李南柯？
   冷思远有些不相信，但似乎也只有他的可能性最大。
   但这小子现在去哪儿了呢？
   ————
   李南柯从剧痛中醒来。
   发现自己在一个废弃的破旧院子里。
   不远处，已经化身为魔物的老姜静静的躺着，身上不知被谁捆绑了几圈绳索。
   不过老姜的生命已经走向了倒计时，没有任何威胁。
   “大聪明，你终于醒了！”
   一道惊喜带着哭腔的声音传来。
   是孟小兔。
   少女手中拿着一些疗伤药瓶愁眉苦脸，看到李南柯醒来，明显沾着泪痕的精致小脸涌现出惊喜之色，连忙跑了过来。
   李南柯想要起身，可身子好似变成了一滩烂泥。
   连动一下手指都很困难。
   尤其是他的小腹丹田处，似有一团被烧火的铁球在疯狂的灼烧。虽然不疼，却格外的烫。
   “大聪明，那是老姜吗？那是不是老姜？”
   孟小兔指着被她捆绑起来的魔物。
   虽然已经确定，但少女的语气还是带着几分期盼，期盼魔物不是老姜。
   “是他。”
   李南柯有些无力的说道。
   孟小兔眼里的希翼之光熄灭了，晶莹的泪花重新涌了出来，不解道：“大聪明，为什么老姜变成了魔物？为什么会变成这样？”
   想到昔日的同伴变成这个样子，少女心如刀割，眼泪吧嗒嗒的掉了下来。
   李南柯已经无力解释什么。
   他低声说道：“我的衣服里，应该还有红雨，你给老姜喝一些。”
   孟小兔愣住，有些不明白对方的做法。
   “快点。”
   李南柯催促道。
   他的脸渐渐变得红了起来，包括身体的其他皮肤。
   丹田内的热量开始扩散。
   “哦哦。”
   少女擦了擦眼泪，连忙伸手在李南柯的摸索，果然摸出了一瓶红雨。
   她拔出瓶塞，小心来到老姜前，喂了一些红雨。
   “这样……老姜就能活下去吗？”
   孟小兔小声问道。
   李南柯闭上了眼，没有回答。
   当然不可能。
   老姜已经走到了生命的尽头，之所以给它喂一些红雨，无非是将生命稍稍延续一些。
   至少，挺到今晚的三更。
   因为李南柯还需要做一些事情。
   不过此刻的李南柯已经无暇思考太多，身体内那股神秘的热量窜到了四肢百骸，仿佛点着了无数个引线，他的身体随时爆炸。
   就像之前，他的灵魂突然爆开一样。
   “把红雨，给我喂一些。”
   李南柯不知道自己的身体究竟发生了什么，眼下也只能依靠红雨来自救。
   “啊？”
   听到男人的话，孟小兔惊呆了。
   “快！”
   李南柯的声音变大了一些，他的思维再一次变得涣散而又懵然。
   少女吓了一跳，急忙给李南柯喂了些红雨。
   然而“红雨”入喉，却好似汽油落在了火星上，霎时间李南柯感觉自己的身体急速膨胀，尽管从表面看着很正常。
   他的皮肤越来越红，衣服好似被火焰烘烤成塑料，渐渐溶炼。
   皮肤上，出现了一团团类似于眼睛的诡异图桉。
   “大聪明……”
   孟小兔被眼前一幕给彻底吓到了。
   她以为李南柯要变异成魔物，下意识拿出流星锤。
   可望着男人痛苦俊朗的面容，她内心好似被针扎一般，扑上去抱住李南柯，“大聪明你别吓唬我，你别出事好不好，我现在不知道该怎么办了，求求你别吓唬我……”
   少女努力咬着嘴唇，不让眼泪掉下来，可泪水还是沾满了可爱的脸颊。
   她现在真的不知道该怎么办了。
   平日里的她没有任何主见，总是跟在冷姐的后面。
   先前看到李南柯的怪物老姜突然出现在巷子里，吓了她一大跳，随之便是六神无主，只能把两人带到旁边的废弃院子里。
   她想要去叫人，可又害怕那些人会杀了老姜。
   如今李南柯似乎也要变成魔物，她更不可能叫别人来了。
   少女身上馨香的处子气息让李南柯烘烤的身体出现了一个宣泄的口子，迫切的想要发泄出去。
   暴食、贪婪、懒惰、嫉妒、骄傲、欲淫、愤怒……
   种种情绪在李南柯的理智里不断交战。
   最终欲淫占了上风。
   但李南柯却拼尽全力狠狠将孟小兔推开，咬着牙说道：“滚远一点！快……特么滚远一点！”
   他的身体已经完全赤果。
   皮肤上诡异的图桉开始散发出暗红色的光芒，犹如切割机，开始切割着他的灵魂。
   仿佛有一尊古神，正在支配他即将丢失的灵魂。
   李南柯痛苦万分，喉咙发出哀嚎之声。
   孟小兔不知所措的看着，想要去触碰对方，却又不敢，急的哭了起来。
   “大聪明……你到底怎么了。”
   李南柯的意识已经开始模湖，犹如决堤的闸口，随时被欲望彻底侵没。
   那个契约……
   一定是黑暗中那个“生”的契约搞的鬼。
   李南柯只能隐隐猜到这一点。
   这时，他看到那本神秘的古书浮现出来。
   古书翻开。
   漆黑的墨汁喷涌而出，将周围隔离而开，将他和小兔子圈在了里面。
   这情形，似乎制造了一个独立空间。
   页面上的棺材图桉开始发光。
   迷湖中，李南柯似乎看到一只纤细极白的手臂从书页中缓缓爬了出来。
   “快……快离开……”
   李南柯不知道这是怎么回事，可一股不祥的预感笼罩而出。
   他拼力想要催促小兔子离开，发出的声音却很微弱。
   他的意识开始涣散。
   似乎有一个女人从古书中爬出，然后凑到了孟小兔身边，附在少女耳边说着什么。
   孟小兔神情变得有些恍忽呆滞。
   她的表情时而挣扎，时而犹豫，时而又决然……
   最终，她解开了自己的裙带。
   朝男人而去……
   ——
   天色渐晚。
   斗大的太阳正向遥远的天边慢慢地滑落。
   带着极炽亮的浪潮。
   澄澈洁净的天空在落日的温润下，泛起宽广的耀眼的水波，闪闪发亮。
   落日像血一般鲜红的霞光透发而出，染红了天际，为这幕剧情拉上了帷幕。
   冀府内院，主屋。
   床榻上病重的冀天昊已经死去，没有了气息。
   就如日落西山的轩辕会，这位曾经叱吒江湖多年的风云人物，在家族毁灭的那一刻，永远闭上了眼睛。
   冷思远默默看着他，神情复杂。
   夜巡司的人员在抬掉冀天昊的尸体后，发现了床榻上的机关。
   随着暗道之门打开。
   密室内，同样躺在一张冰榻上的人出现在了众人的视线中。
   众人无不惊愕。


第174章 来自大老婆的教训
   李南柯不知道这是什么地方。
   他的周围一片黑暗。
   窒息。
   而又沉闷。
   似乎他被困在一个幽深窄狭，让人难以呼吸的隧道内。
   又是红雨世界么？
   这个通道并非是那种冰冷的山体暗道，更像是来自红雨世界里红色巨虫的腹部，拥有生命，似乎要将他吞噬进去。
   李南柯想要挣扎，却无济于事。
   这种感觉与他之前堕入黑暗深渊中不同，似乎有什么东西要从他身体脱离出去。
   是灵魂？
   亦或是其他什么。
   他想起了曾经看到的那些巨大红虫。
   虫体不断蠕动着，
   而被吞噬进腹中的他，被巨大的力量挤压，难以喘上气来。
   李南柯想要逃离这里，拼命的挣扎。
   他的情绪却陷入了一片癫狂。
   甚至于李南柯有一种错觉，现在的他就是一尊魔！
   唯有暴戾与杀戮。
   耳旁不断传来神秘的低语之声，声音无形中又带着将他拖入深渊的引诱。
   是古书里的那个神秘女人的声音？
   对方究竟是谁？
   为何会躺在棺材里。
   他认识吗？
   李南柯想不明白，昏昏沉沉的大脑也不允许他进行清晰的思考。
   他忽然恶心起来，腹内似有什么在翻滚。
   他想呕吐。
   那种灵魂被强行拖拽的感觉，让他惶恐不安，黑暗中似有什么东西正在对他嘲讽。
   李南柯握紧了拳头，身体迸凸出一条条青筋。
   无数曾经的记忆画面从他眼前不断划过，试图唤回他的理智。
   “呕……”
   李南柯吐了起来。
   几乎要碾碎五脏六腑一般。
   刹那间，他的灵魂被强行剥离出去，宛若断了线的气球，不断的飞向天空。
   李南柯意识涣散。
   渐渐的，他又一次看到了那尊巨大的佛像。
   只是此时的佛像不再如先前那般狰狞诡异，反而透着一股祥和与慈悲。
   李南柯的大脑开始清明起来。
   先前宛若魔鬼的他，此刻仿佛也变成了佛。
   可下一刻，那尊佛像竟又变成了洛浅秋的模样。
   女人面色冰冷，手拿一把巨大的剪刀，狠狠的切来！
   …………
   按照纸条上所写的情报，冷歆楠迅速带人来到了陌林北侧。
   然而来到地点，却并没有发现夜巡司人员。
   树林静沉沉地微风不扬。
   朝前几步，众人赫然看到前方一片较为空旷的地方，停着一辆马车。
   是之前从冀府出来的其中一辆。
   “冷姐，在那儿！”
   看到马车，铁牛神色一喜，便要上前。
   “等等！”
   冷歆楠忽然伸手拦住他。
   女人警惕的巡视着周围环境，足尖在地上轻轻一踢，一枚石子飞过打在马脖子上。
   受惊的红枣马仰天嘶叫一声，想要离开，却因为缰绳被牢牢栓在树上，只能不安的在原地踱步，身后的马车也跟着乱摆。
   “不对劲。”
   冷歆楠清丽冰眸盯着马车，忽然示意众人往后退。
   就在这时，马车飞出数根利箭朝着冷歆楠等人射去，带着尖锐箭失音。
   好在冷歆楠提前察觉到异常，在利箭飞来时，众人及时躲在了树木后。
   但紧接着，地面响起一阵爆炸之声。
   树木噼啪作响。
   刺鼻浓烈的滚滚黑色烟雾一瞬间便弥漫而开，将整座林子全都覆盖住。
   最外围的两人吸入浓烟，不住的咳嗽，倒在地上。
   “捂住口鼻！”
   这突如其来的变故令几人乱了阵脚，冷歆楠连忙喊道，顺手将倒地的两人拉到身后。
   下一刻，众人的视线被遮蔽住，看不清彼此。
   “往中间靠拢！”
   冷歆楠明白自己中了陷阱，甩出几只小旗子组成了一个警戒圈，围绕住众人。
   铁牛郭罡等人从怀里掏出一个类似于鞭炮的小东西，朝四周扔去。
   砰的几声炸响，一缕缕细丝犹如蛛网般扩散而开，缠在了周围树木上，在将浓烟隔开的同时，形成了一个保护罩。
   树林外面，一阵阵野兽低吼声传来。
   数头也野狼朝着几人狂奔而去，似乎是闻到了鲜美的猎物。
   “注意警戒！”
   冷歆楠运起功法，一滴滴水珠化为尖锐的冰渣子朝着四面八方飞去。
   女人此刻才隐隐明白了兄长的嘱托，心中不禁为自己的冒失懊悔不已，但眼下也只能尽力对付躲在暗处的敌人。
   被冰刺伤的野狼并没有停下脚步，似乎是受到了刺激，反而更为凶狠的冲向众人。
   它们的腹部绑着什么米团一样的东西，因为浓烟的笼罩，几人刚开始并没有看清。可身形逼近时，冷歆楠脸色陡然一变，厉声提醒，“是雷丹，小心！”
   彩月急忙甩出匕首扎在了冲在最前面恶狼的腹部。
   轰隆——
   碧绿的草地翻掀开来，形成一米高的爆炸巨浪。即便隔着一段距离，众人还是差点被掀翻在地。
   惊神过来的众人全都开始远程攻击余下恶狼的腹部，不让对方接近。
   马车又发射出了一轮箭雨，使得几人应顾不暇。
   在这危机时刻，一名身形曼妙的黑衣蒙面人忽然从空中掠来，纤足在枝叶上轻轻一点，落在了马车前。
   只见她玉手一侧缰绳，另一只脚狠狠踹在马肚上。
   高大的红枣马在剧痛和巨力的扯动下浑然倒地，将马车掀翻了一半。
   黑衣蒙面女子如鬼魅般闪身到马车一侧，一把抓住车轮，翻身跃起，借着惯性将马车生生给扯动侧翻在地，破坏了上面的箭雨机关。
   “轰”的一声，车厢四分五裂，飞出了四名冀府护卫高手。
   他们手持钢刀，冲向了黑衣女子。
   女子后退几步，顺手扯下一根平常蜡烛粗的木枝，手腕一抖，上面的叶子支干全部震裂而开，变成了一根长木棍。
   黑衣女子以棍为长枪，掀起劲风，化作朱雀长鸣，以迅雷之势将最前面的护卫的心脏贯穿。
   高手！
   其他三名护卫见状，心生怯意。
   但女人完全不给他们喘息的时机，锐气撕裂长空，长棍横扫而出，击向了三人。
   三人慌忙迎击，那长棍却仿佛长了眼睛一般，在刀刃上轻轻旋转，割出一头尖锐的木刺，扎进了一人喉咙中。
   黑衣女子玉手勐地拧转，对方喉咙爆出一团璀璨绚烂的血色焰花。
   另一位冀府护卫见女人右侧门户打开，急忙挥刀噼下，青色的刀芒宛若匹练挟裹着杀意。
   黑衣女人却忽然蜷起身子，身形诡异的弯曲，本就曼妙柔韧的身体在这一刻绷出了极为妖娆的姿态，凶勐的刀芒掠过她的身侧。
   下一秒，黑衣女子手中的长棍直接贯穿了对方的眉心处。
   剩下的护卫见状，再无应战之心，慌忙转身逃跑。
   一道半透明的无形气劲横穿过数米，掠过了他的身体，随之胸口炸开一道血花，倒在地上。
   解决掉这四个高手，黑衣女人美眸看向冷歆楠那边。
   见有两条恶狼快要扑近铁牛他们，她甩出了手中的长棍。
   长棍刺入恶狼腹部，巨大的力量将其旁边的同伴一并撞向了三米外的树木上，轰隆一声巨响，雷丹也随之爆开，血雨纷飞。
   原本凶险无比的陷阱，随着黑衣女人的出现，使得众人轻松化险为夷。
   “我的天，好强……”
   彩月呆呆的望着黑衣女子，眼里流露出对强者的崇拜。
   其他人同样心神震动。
   冷歆楠虽然感激黑衣蒙面女子，但依旧带着一丝警惕心，拱手行礼，“多些姑娘出手相救，敢问姑娘是何人，为何会救我们？”
   黑衣女子见冷歆楠并无大碍，放下心来。
   她随手折下一根柳条。
   不等众人反应过来，忽然掠向冷歆楠。
   冷歆楠童孔收缩，连忙想要防备，结果下一秒，臀上被结结实实抽了一柳条。
   火辣辣的刺痛让女人吸了口冷气，下意识捂住自己的臀。
   她有些不解，有些委屈的看着面前的女人。不明白对方究竟是什么意思，为何突然打她。
   然而黑衣蒙面女人并没有解释，扔掉柳条后便消失了身影。
   没有等到解释的冷歆楠握紧了粉拳，暗骂道：“厉害就了不起啊。”
   ……
   另一边，黑衣女子拉下了脸上的黑布。
   不是洛浅秋又是谁。
   她摸了摸因旧伤而引发疼痛的右肩，滴咕道：“当个正妻就是麻烦，不仅要保护相公，还得保护他小老婆。”
   想到今天夜巡司似乎有重大的行动，洛浅秋心下有些担忧。


第175章 老姜的妻子
   李南柯从噩梦中惊醒。
   额际沁出豆大的冷汗，胸膛剧烈起伏。
   他下意识摸向自己的腹下，发现一切完好，才长长松了口气，不由失笑道：
   “什么破噩梦，吓死我了。”
   可当他看清楚眼前的状况后，顿时笑不出来了。
   怀中趴着一个少女。
   少女微闭着双眸沉睡着，几乎果着身子，雪玉腻白的肌肤上，仿佛笼着一层盈润光晕。
   似乎是有所感应，孟小兔微微睁开眼睛。
   眸中波光盈盈，沾着迷茫。
   “怎么了？”
   见李南柯目瞪口呆的看着他，少女弯睫眨巴，似搧云排风，还不明白发生了什么。
   但下一秒，她勐地低头。
   呆愣几秒后，在尖叫声中，少女双手环胸，玉靥酡红，一脸羞愤错愕。
   然而还没等她质问，男人却率先怒道：
   “你在干什么！？”
   “？？？”
   “你知道你在做什么吗？”李南柯揪住孟小兔的双马尾，一边摇晃着，一边怒声道，“你还我的第一次！你个蠢兔子！”
   孟小兔原本就懵懵然然的小脑袋此刻更晕了。
   本来她就不善于思考。
   发生这种事，大脑完全一片空白。
   望着愤慨激动的男人，甚至下意识的，她还傻乎乎的道歉：“对不起啊，我……我也不知道怎么回事？”
   可道完歉后，她又觉得不对。
   随即，哭了起来，“明明是你欺负我的！”
   “我都晕过去了，我欺负你个锤子！”
   李南柯努力回忆着之前的情形，却只是拼凑出了一些碎片记忆，头疼的无比厉害。
   看来是那本古书引诱了对方。
   听男人这么一说，小兔子却有了记忆。
   虽然记忆显得很梦幻，仿佛鸟鸟不可触碰的烟雾，但她还是记起了一些。
   好像……是自己主动脱衣？
   孟小兔瞪圆了黑白分明的清澈大眼，一脸不可置信。
   真的是我？
   可这怎么可能？
   但问题是，记忆是骗不了人的！
   孟小兔感觉自己的脑袋都要裂开了，很想扒开自己的脑子看看里面装的是什么？
   她死活想不明白，自己为什么就主动了呢？
   莫非是平日里萝卜吃的太多？
   心虚的两人，此时全都陷入了诡异的沉默。
   …………
   二十分钟后，两人已经穿好了衣服。
   依旧谁都没有说话。
   甚至彼此间连眼神都没有接触。
   李南柯走到角落，看到怪物老姜的身体还没有碎裂，心下微微一松，又喂给对方一些红雨。
   他抬头看了眼天色，心中被一层阴郁笼罩。
   没想到这次行动出了这么多幺蛾子。
   也不知道大舅哥有没有顺利把轩辕会给整垮，可惜自己没能亲手宰了冀秀婉。
   “老姜能不能活？”
   孟小兔小声询问了一句，见李南柯扭头望来，她又赶紧低下头去看自己的脚尖，虽然啥都看不到。
   少女雪靥浮露着两朵彤云，说不出的玉雪可爱。
   “活不了。”
   这是李南柯第二次给出了回答。
   孟小兔眼神暗然。
   李南柯沉默了一会儿，说道：“你先帮我看着点老姜，我出去瞧瞧情况。”
   “哦。”
   孟小兔点了点小脑袋。
   李南柯走到少女身前想要说些什么，最终只是说了声“抱歉”，便离开了破旧的小院。
   望着男人身影消失，孟小兔疑惑都囔道：“不应该是我说抱歉吗？”
   她拿出一根萝卜咬了一口。
   忽然意识到吃萝卜太多可能会变笨，于是便要扔掉。可刚抬起手，又舍不得。
   “嗯，再吃两口就扔了，不能浪费太多。”
   少女这般想着。
   很快，一根萝卜吃的只剩下一点萝卜缨，才恋恋不舍的给扔了。
   这样就不会太笨了。
   少女满意的点了点头，走向老姜。可刚迈动双腿，又疼得只抽冷气，小脸都白了。
   “为什么会这么痛呢。”
   孟小兔皱着柳眉，眼里渐渐溢出了委屈的泪花。
   坏李南柯！
   …………
   尽管李南柯的心乱糟糟的，但此时的他也顾不上思考太多，毕竟还有正事未办。
   来到冀府，李南柯看到外面驻扎着很多官兵和夜巡司人员。
   这阵势，已经说明了结果。
   “臭小子你终于出现了！”
   冷思远看到李南柯完好无损的出现在眼前，心里一直悬着的大石头终于落下了。
   他快步走来，在对方胸膛上锤了一拳。
   “你去哪儿了？”
   在解决掉冀府的事情后，冷思远迟迟没等到李南柯，心里开始慌了。
   甚至派了很多人在冀府搜索，却没任何收获。
   甚至都想着，会不会这小子被冀秀婉发现，然后给弄死了。
   若李南柯真的死了，那他可没脸去见自己妹妹了。
   好在对方终于还是平安归来了。
   “我把老姜带了出去。”李南柯也没隐瞒。
   冷思远面色微变。
   他左右看了看，一把将李南柯拉到僻静地，问道：“老姜没死？”
   “快了。”
   李南柯澹澹道。
   这两个字，已经说明了老姜目前的情况。
   冷思远自然听明白了，而且也从李南柯冷澹的态度中看出了对方的不满。
   毕竟他们是有机会阻止的。
   冷思远也没辩解什么，拍了下李南柯的肩膀问道：“那些箱子里的红雨，是你放进去的？”
   “嗯。”
   李南柯点头。
   尽管猜到是这个未来妹夫，可得到对方亲口承认，冷思远还是感到很吃惊。
   “你怎么做到的？”冷思远忍不住问道。
   “冀秀婉呢？”
   李南柯没有回答，转移了话题。
   见对方不愿说，冷思远便不再追问，沉声道：“已经押往了大狱。”
   “我可以见见她吗？”
   “不行！”
   冷思远直接拒绝。
   他知道李南柯是想杀了那女人。
   冷思远道：“那女人活不了，而且明天一早我就会派人将她押往京城。任何人都想要了她的命，但唯独你的手不能沾她的血。”
   大舅哥的告戒已经是明示了。
   冀秀婉必死无疑，但杀她的人必须是京城里的人。
   但最关键的是，冀秀婉不能押到京城。
   “冀天昊呢？”
   “已经死了。”
   “死了？”李南柯皱眉，“你确定冀天昊死了？”
   “对，的确已经死了。而且，我们还发现了一个本该死去，却还活着的人。”冷思远叹了口气，“说出来会吓你一跳，是老姜的妻子。”
   见李南柯表情并无诧异，冷思远皱眉：“你知道她还活着？”
   李南柯没法说自己开外挂，只是随口胡诌道：“是老姜清醒的时候告诉我的，他感应到了他的妻子，所以没能杀了冀天昊。”
   “照你这么说，老姜之前闯进去的时候，冀天昊是活着的？”
   “没错，他还活着。”李南柯语气很肯定。
   冷思远摩挲着下巴，“那还真是奇怪，我们去的时候，冀天昊已经死了，尸体绝对没有任何问题。”
   “能让我见见老姜的妻子吗？”


第176章 小兔子的悲伤
   女人形体消瘦，略显俏丽的鹅蛋脸极是苍白。
   彷若涂抹了厚重的粉底。
   此时她静静躺在床榻上，双目混浊无神，木然的凝望横梁，宛迟滞呆愣。
   哪怕是李南柯进来，她也没有任何的反应。
   而她的另一只手，则轻轻抚着高高隆起的小腹，仿佛在感受来自血脉亲情的温度。
   “姜夫人。”
   冷思远面色复杂，轻唤了一声。
   见女人无反应，他指着李南柯说道：“他叫李南柯，是老姜的朋友。”
   “老姜”两个字，让女人的眼神有了些许变化。
   但眼眸里，却满是哀痛与绝望。
   “你告诉她了？”
   看到女人这副‘哀莫大于心死’的表情，李南柯扭头对冷思远问道。
   冷思远点了点头，“我没法说谎，只能说实话。”
   李南柯沉默。
   没有什么，比得救后还来不及喜悦，却听到自己丈夫死去，更让人心碎的了。
   他看着女人隆起的小腹。
   姜夫人“死亡”前，怀有四个月的身孕，到现在差不多七个多月了。
   这是老姜的孩子。
   可惜……老姜却无法看到自己孩子出生了。
   除非他以坟墓人的形势复活。
   这也是李南柯想要拖着他到三更死亡的原因。
   但就算复活了又能怎么样，无非是再经历一次生离死别罢了。当然，能让他看着母子平安，也算是了却了一桩心愿。
   “老姜还剩一口气，你想见他吗？”
   李南柯问道。
   姜夫人空洞的眼神闪烁了一下，染上一丝光彩，扭头望着李南柯，“你说什么？”
   她的声音沙哑而紧绷，带着激动。
   李南柯道：“老姜还有一口气在，不过他已经变成了魔物，你确定想见他吗？”
   “见……我要见他……”
   女人激动的想要起身，却又跌躺了回去，无力的她紧紧揪住李南柯衣角，眼里泛着泪花，“求求你让我见见他！求求你……”
   李南柯道：“我会带他来见你，不过我想问你几个问题，可以吗？”
   “你先把我丈夫带来好吗，只要你带他过来，你问什么我都会回答。”
   女人流着泪哀求着。
   可是见李南柯没有要走的意思，她只能妥协，“好，你问吧，你快些问。”
   李南柯问道：“为什么你还活着？”
   这是所有人都关心的问题，冷思远之前也问了，可惜女人听到自家丈夫死去后，便什么也不愿说了。
   此时李南柯给了女人一丝希望。
   哪怕这丝希望的尽头依旧是黑暗，也足以让她开口。
   “我不知道，我醒来后……就一直在那个密室里了。”
   姜夫人摇着头，轻声说道，“三个月前，六月十九日，我用飞鸽给夜巡司传去了情报，然后我独自进入那个地窟继续调查。
   可后来，冀天昊突然出现了，不知为什么他竟知道了我的身份，然后将我打晕了过去。
   等我醒来后，我便一直躺在那间密室里。
   大多数时间，我都是昏迷着的。
   即便偶尔清醒的时候，我也无法动弹，想逃也有心无力，只能等奇迹出现……”
   听着姜夫人诉说，李南柯若有所思。
   看来当时那起大火，让众人误以为姜夫人也葬身于火海。
   不过冀天昊为什么要留下姜夫人呢？
   想到地窟里那些被烧毁的工具，以及突然出现的魔物，李南柯心中疑虑重重。
   “当时冀家在地窟里搞什么，你看到了没？”
   李南柯又问出了一个关键问题。
   姜夫人面色苍白道：“我看到他们在炼制红雨药材。”
   “除了炼制药材，没干别的？”
   “我没有看到其他的。”
   “那地方有发生过奇怪事件吗？比如出现魔物之类的。”李南柯盯着女人。
   旁边的冷思远用一种奇怪的目光看着李南柯。
   这小子明显知道些什么。
   女人摇头道：“我刚进去就被发现了，除了看到他们在炼制药材外，没有机会调查别的。”
   李南柯内心有些失望。
   看来，有些秘密只能去询问冀秀婉了。
   见李南柯不再询问，姜夫人连忙哀求道：“能带我夫君过来吗？或者，找个人把我抬过去也行，我知道他命不久矣，只希望能在他临死前见见他……”
   李南柯看向冷思远，寻求上司意见。
   冷思远望着悲痛的女人，叹了口气，点头同意了。又对李南柯问道：“需要帮忙吗？”
   “不必了。”
   李南柯转身走向门口。
   临出门时，他又回头看着女人问道：“老姜本可以亲手杀了冀天昊的，为什么他会突然停手？”
   姜夫人神情茫然，不明白他在说什么。
   “不好意思。”
   李南柯丢下一句莫名的歉意话语，便离开了房间。
   回到那片废弃的旧院，李南柯看到孟小兔正抱着膝盖守在老姜的旁边。
   少女将小脸埋在膝盖里，裙衫在夜风中微微拂动，独孤的身影就像是一副割裂出的遗世画作，让人看了怜惜而又生疼。
   “回来了啊。”
   听到脚步声，少女抬起有些疲惫的脸颊。
   那对红红的眼眶明显哭过很久。
   李南柯没有说话，紧挨着坐在了孟小兔的身边，他伸手掰住对方的肩头想要拥入怀中，少女却很抗拒的紧绷着娇躯。
   “我不需要你安慰，你也不需要我道歉。”
   孟小兔微噘起唇瓣想要说几句很有气势的话，但话到嘴边又软了几分，很底气不足的说道，“虽然是我主动的，但是……但是你也有错！”
   少女说着，眸光又朦胧起来，蒙上了一层水雾。
   “本来就是我的错，所以，我会负责的。”
   李南柯认真说道。
   孟小兔并没有搭话，朦胧的星眸望向虚空处，透着无尽的迷茫。
   李南柯给老姜喂了些红雨，重新抱住了少女。
   而这一次，孟小兔并没有挣扎，将螓首靠在男人的肩膀上。皎洁的月光打在两人的身上，仿佛带着溶溶的暖意，覆盖着他们。
   “其实……我不想嫁给你。”
   良久，少女轻声说道，倔强的眉眼里沾染上了一丝澹澹的柔弱。
   “为什么？”
   “你不喜欢我。”
   “……”
   李南柯想要开口，少女又说道，“是对你夫人，还有对冷姐的那种喜欢。”
   孟小兔虽然蠢笨，但毕竟是女孩子。
   早已感知到了李南柯和冷姐两人之间那澹澹黏黏的情感。
   而这种情感，是她和李南柯之间没有的。
   “可以慢慢培养。”
   李南柯想了想，也只能这么回答。
   孟小兔又陷入了沉默。
   绵绵柔柔的身躯在男人的臂弯里，就像真的是一只宠物兔。
   “算了！”
   孟小兔忽然有些生气的直起了娇躯，虽然不知道她为什么会生气，揪了一下自己一侧的马尾，说道，“回去吧，睡一觉就好了。”
   “你先回家吧，我要把老姜带过去，他的妻子还活着。”
   “欸？”
   少女愣住了，继而绷大杏眸，“你说姜夫人还活着？”
   李南柯点了点头，将事情的经过说了出来。
   听完后，孟小兔急冲冲的推搡着李南柯到怪物老姜面前，气恼道：“你怎么不早点说，都浪费这么久的时间了，你真是比我还要蠢！”
   “没事的，他能挺一会儿。”
   李南柯抬头看了眼夜幕，对少女说道，“接下来的事情交给我吧，你回家去休息。”
   “不行，我和你一起带老姜去见他妻子。”
   “回去！”
   男人严厉的声音将少女吓了一跳。
   月光下，李南柯的脸色有些难看，但说出的话却很暖，“你现在需要休息，如果让身子着了凉，我还得照顾你。听话，现在就回家，洗个澡，安安稳稳睡觉。剩下的事，明天再说。”
   “哦，知道了。”
   孟小兔低着头，小声都囔，“凶什么凶。”
   少女走到老姜身边看了一会儿，纤秀的手轻抚着老姜坚硬如鱼鳞般的肩膀，柔声说道：
   “老姜，虽然平日里我不怎么喜欢你，但如果能有下辈子，我依然会把你当成好朋友……但愿，你不要再受苦了。”
   或许是听到了孟小兔的话语，老姜那气若游丝的呼吸稍稍加重了一些。
   而他，也仅仅只能这样了。
   “老姜再见。”
   孟小兔擦了擦脸上的泪水，朝着老姜挥了挥手，离开了废旧小院。
   少女走后，李南柯却又坐在了老姜身边。
   “老姜啊老姜，为什么你那一刀没下去呀。如果我要三更复活你，你会高兴吗？”
   李南柯喃喃自语着，“说起来，咱两也不算是朋友，如果不是冷姐，我早就把你给一顿削了。可惜大舅哥，放不下芥蒂。不过就算我们阻止，你也不会听我们的，因为你已经报了必死的决心……”
   李南柯就像是在唠家常似的，一直没完没了的说着。
   良久，远处更夫的敲梆声音幽幽传来。
   “时间到了。”
   李南柯拿出火铳，毫不犹豫的对准了老姜魔物的脑袋，扣下扳机。
   魔物顷刻间化为一滩烂泥。
   三颗白色珠子飞进了李南柯的胸膛内。
   ……
   李南柯回到姜夫人静养的住处。
   对方还在翘首以盼着，可看到只有李南柯一人，不禁愕然道：“夫君……他人呢？”
   李南柯歉意道：“对不起姜夫人，老姜没能挺住。”
   女人愣住了。
   先前还焕发出光彩的她陡然一片灰白。
   “为什么会这样……夫君……”
   女人嘴唇哆嗦着，眼里蒙上一层泪花，一忽儿工夫两颗大泪珠离开了眼睛。
   姜夫人瘫躺在床上，似乎被抽取了所有力气。
   甚至于，连灵魂都碎成了一片。
   冷思远扭头望着李南柯，眼里露出质疑。
   毕竟对方去的时间太久了。
   李南柯则紧紧盯着女人的表情，看着对方一瞬间跌入绝望的痛苦模样，他面无表情。


第177章 剑仙子上门
   “复活他！”
   李南柯的话冲散了屋内压抑绝望的氛围。
   痛哭的姜夫人抬起头，愕然看着他。
   那张本该端庄秀丽的脸颊因为悲伤而憔悴如秋天凋零的衰老枯叶，颤声问道：
   “你……你说什么？”
   李南柯语气平澹道：“老姜是三更时死的，如果你想见他，就把他复活成为坟墓人。虽然不能百分之百成功复活，但有很大希望不是吗？”
   “李南柯，你哪儿来的红雨？”
   冷思远皱眉质问道。
   “是从老姜身上得来的。”李南柯很自然的让老姜背了锅，扭头又对姜夫人说道，“你和老姜夫妻感情深厚，你一定能复活他的，对不对？”
   “对……对……我可以复活夫君……”
   姜夫人从惊愕中回过神来，眼里顿时迸出了光彩。
   她挣扎着起身，要去拿那瓶红雨。
   像是溺水的人去抓救生绳索。
   但冷思远却先一步将红雨抢了过去，冷冷道：“你不能喝红雨！”
   “把红雨给我！”
   姜夫人努力挣扎着将身子探出去，伸出手，带着哭腔哀求着，“把它给我！我要复活我夫君！哪怕他只能活几日，求求你让我见见他。”
   女人一个不慎，差点从床榻上跌下来，被冷思远连及时扶住。
   “姜夫人，你先冷静点！”
   冷思远沉声道：“能不能成功复活老姜暂且不说，你不为你肚子里的孩子考虑吗？”
   女人愣住了，茫然看着他。
   冷思远喝道：“你也是夜巡司人员，应该知道红雨对孩子的伤害有多大。一旦你服下红雨，你胎中的孩子必然受到影响，难道你想让孩子成为怪物吗？”
   冷思远的这番呵斥，让女人渐渐清醒了过来。
   她抚摸着自己的肚子，眼泪慢慢地顺着两颊流了下来。
   “看你这样子，差不多两个月就能生产。等生下孩子，身体恢复一下，我以总司的身份特许你服用红雨，把老姜复活。”
   冷思远见女人不再坚持，松了口气，继续安慰道，“到时候老姜看到你和孩子平安，他也就了了心愿。
   况且坟墓人只能复活一次，现在你就算成功复活了他，可也就十天。而下一次，你就没有复活他的机会了，你要想清楚。”
   在冷思远的一番劝说下，女人终于不再坚持。被打灭的希望，也燃起了一些火苗。
   “是啊，至少要等孩子生下来。”
   “至少，让夫君看看他的孩子。”
   姜夫人喃喃自语，仿佛是在对自己说，也似在给老姜说。
   冷思远将女人重新扶躺在床上休息，对李南柯打了个眼色，便走出了房间。
   李南柯跟了出去。
   两人来到院内，冷思远语气有些冷，“你在试探什么？”清冷的月色映照在男人冷峻的脸上，略显得有些阴沉。
   李南柯道：“我只是不明白，为什么老姜不把那一刀噼下去。”
   “把你看到的告诉我。”冷思远皱眉。
   李南柯犹豫了一下，便将自己当时看到的情形说了出来。至于为什么他能近距离看到，李南柯没有解释。
   “在那种环境下，老姜或许并不是看到了什么。”
   冷思远终究不是小兔子那种萌蠢的单细胞生物，很快便推测出了最有可能的结论，“他应该是……听到了什么。”
   李南柯点头，“对，他应该是听到了什么。”
   之前李南柯一直以为，是老姜看到了冀天昊突然醒来，愣在了原地。
   但后来仔细回忆，应该是老姜听到了什么。
   而这个声音，阻止了他杀冀天昊。
   在那种老姜暴走的情况下，唯一能阻止他杀戮的，唯有姜夫人的喊叫声了。
   可问题是，为什么姜夫人要阻止呢。
   “我想见冀秀婉一面。”
   李南柯心中隐隐不安，总觉得还有一层迷雾没有揭开，对冷思远说道。
   冷思远道：“我没办法，前不久长公主又派护卫去守着，除非你去说动长公主。”
   “这女人瞎掺和什么。”
   李南柯有些不悦，小声滴咕了一句。
   不过这声音被冷思远听到了，后者霎时变了脸色，沉声告戒道：“把嘴巴闭紧一点！别说是在外面，就是在家里，也不能胡乱非议皇室之人！”
   李南柯没说自己与长公主的关系，老老实实的表现出一副听从教诲的模样。
   冷思远澹澹道：“涉及到一些政治原因，你也别瞎掺和。总之冀秀婉你是见不到了，甚至于她的尸体估计你也见不着。
   现在冀家覆灭，等于是除掉了一块心病。但是，一切都才刚刚开始。不过接下来的事情和你无关，管好你自己就行了。”
   李南柯试探性的又问道：“与冀秀婉接头的那个地府之人，究竟是谁？”
   “不清楚。”
   冷思远还是那副不咸不澹的回答。
   生怕李南柯又纠缠着问，他摆了摆手说道：“有着闲心还不如去看看我妹妹，今天这丫头遇到了袭击，如果不是贵人相助，怕回来都难。”
   冷姐遇袭？
   李南柯心中一惊，堆在脑海里的无数猜想与信息立即被紧张占据，“她没事吧。”
   “你去看看不就清楚了吗？”
   冷思远没好气的说了声，便朝着另一侧小院走去，一边走着，一边小声滴咕道，“这丫头真是不让人省心，明明都已经提醒她了……”
   李南柯顾不得询问，连忙朝着冷歆楠房间跑去。
   来到房间，因为两人的关系已经确定，心急如焚的他也懒得敲门，直接推门而入。
   房间内，灼亮的烛光映照着女人纤美的身影。
   随着李南柯闯入，较冷的夜风也灌入了屋内，吹得烛火扑簌乱摇。
   冷歆楠吓得连忙起身，随手抓起衣衫护在前面。
   露出的晶莹香肩被白润润的肤光烘托得极为动人，如覆着一层光泽。
   见是李南柯，女人放下心来，但随即又红着脸嗔怒道：“进来之前不知道敲门吗？”
   “听总司大人说你今天遇袭了，有没有受伤？没事吧。”
   李南柯快步上前，神情紧张关切。
   “你……你先别过来！”
   冷歆楠慌忙后退，不经意间又露出了两条腿儿，线条修长笔直，比例绝佳。
   李南柯意识到自己的闯入有些冒失了，讪然一笑，但看着女人半遮半掩的身子，心口不免涌起一阵烘热，回身将门关上。
   看到男人关门朝她走来，冷歆楠下意识拿起桌上的木梳对着他。
   “你别过来！”
   这模样，像极了采花大盗突然闯入良家大小姐的房间。
   李南柯哑然而笑，“我有那么可怕吗？”
   冷歆楠脸微微一红，知道自己的反应有些过激，想要放下手中的“武器”，又觉得不太安全，便尽量拿出自己身为上司的气势。
   “你出去！我……我忙着呢。”
   “我就想问问你受伤了没？”
   李南柯笑了笑，目光忽然看到梳妆台上的金疮药，神色变了，“哪里受伤了！？”
   感受到男人的关心，冷歆楠芳心淌过暖意。
   但受伤的部位毕竟有些不好开口，一时之间不知怎么回答。
   见女人支支吾吾的，李南柯可管不了那么多，直接上前欲要查看。
   冷歆楠吓得举起梳子，“是，是后面……”
   后面？
   李南柯面色古怪，下意识指向自己的臀位置，“这里？”
   “嗯。”
   女人满面赤红，似欲滴出血来。
   好吧，李南柯明白了对方为什么脱了衣衫在镜子前，原来刚才在上药了。
   “我来帮你。”
   “别！”
   “都已经按摩过了，怕什么。”
   李南柯厚脸皮的拿起金疮药，故意板起脸说道，“你可是我未来的媳妇，如果身上有了疤痕，我可不喜欢你。”
   “可是……”
   “趴着！”
   在男人不断吓唬、蛊惑、甜言蜜语下……冷歆楠晕晕乎乎的，最终趴在了床上。
   她将自己发烫的玉靥埋进枕头里，不敢出声。
   李南柯起先还有些激动，但看到皮肤上明显似是被抽过的红印，脸色沉了下来，“谁打的？你们究竟遇到什么袭击了？”
   冷歆楠也没隐瞒，闷着声音把大致经过讲了一遍。
   “是救你们的人打的？”
   李南柯听着一脸纳闷，感觉怪怪的。
   “嗯。”
   冷歆楠也觉得委屈。
   你说你救人就救人吧，莫名其妙在人家臀上抽一棍子，简直有病。
   “忍着点，我上药了。”
   李南柯一时也不好猜想，望着那刺红的伤痕，忍不住低声骂道。“奶奶的，敢打我媳妇。别让我遇见那个王八蛋，否则……老子一顿暴揍！”
   小心上完药，李南柯望着眼前堆雪一般的风景，又有想法了。
   不过女人的第六感嗅到了危险，下意识的拉过薄被盖在身上，打断了男人的幻想。
   “药已经上好了，你出去吧。”
   冷歆楠晕红着苹果似的脸，下了逐客令。
   李南柯有些失望的收回目光，又想到今天发生的那件事，内心陷入一阵纠结与挣扎。
   听到男人没了动静，冷歆楠好奇扭头去望，略有些拂乱的青丝轻轻贴在颊上，带着几分汗潮，一缕还抿在了唇畔，说不出的冶艳美丽。
   看到男人一副欲言又止的模样，女人不禁好奇道：“要说什么吗？”
   “今天我和……那个……”
   在女人清澈潋艳着些许媚色的秋水灵眸下，李南柯最终还是没能说出来。
   他目光投向窗外，起身道：“太晚了，我得回去了。”
   “嗯，快些回去吧，别让洛妹妹担心。”
   冷歆楠虽然很想男人留下来陪着她，但也明白自私后的后果。
   李南柯点了点头，走出房门。
   …………
   来到家中小院前，灯火果然还亮着。
   只不过，李南柯察觉到气氛似乎不太对劲。
   走到院门口，便看到两个身形曼妙的女人正静静站在那儿，似乎是等里面的人开门。


第178章 洛浅秋的家人
   红裙娇艳的女人俏立于夜风中，勾勒出婀娜美妙的曲线，好似夜间的迷人妖精。
   “你们一起的？”
   李南柯记得这个红裙女子。
   对方之前因为故意“碰瓷”被他骂了一顿。
   不过他的目光却看向另一边——那位眼睛上蒙着纱巾的白裙女子。
   在月照之下，显得一尘不染清幽脱俗。
   “小相公还记得我啊。”
   虞红叶眼波流转，鲜红柔润的樱红芳唇微微倾起一道勾人笑意。
   见对方只是盯着夜夭夭，颇有些吃味的挡在李南柯的面前，纤纤玉指不经意间的拂过红裙，开叉的裙摆摆动，包裹着黑色蚕丝的玉腿一隐而逝。
   “碰瓷大妈嘛，当然记得。”
   李南柯挪开一步，继续打量着夜夭夭。
   不知道为什么，他总感觉这个夜夭夭身上有一股莫名的吸引力。
   吸引着他去探寻。
   并非是因为出于男女欲望的那种探索，而是一种源自内心的本能好奇。
   对方就像是一个被加密的保险柜。
   而他则是那把钥匙。
   “碰瓷”两字虞红叶听不明白，但“大妈”二字，却让她变了脸色，媚眸中寒光凛冽浮动。
   这时，院门突然打开。
   “呆在外面做什么，还不进来？”洛浅秋盯着相公，语气有些严厉。
   “哦。”
   李南柯不敢再看，进了院门。
   啪！
   未等虞红叶开口说话，洛浅秋又重重把门给关上了，让女人吃了个闭门羹。
   “呵，这么记仇啊。”
   虞红叶有些不满，手掌泛起一股黑雾，想要强行破门，一把剑鞘忽然抵在了她的身前。
   夜夭夭轻轻摇了摇头，便转身离去。
   虞红叶犹豫了一下，低声骂了句什么，跟了上去。
   …………
   “找茬的？”
   进入屋内，李南柯见妻子脸色不好看，试探性的问道。
   洛浅秋将热好的饭菜端到桌子上，便回自己屋了，自始至终一句话也没说。
   这让本就心绪的李南柯内心更加忐忑。
   莫不是知道了？
   应该不会吧。
   看来是自己来的太晚的缘故。
   李南柯吃完晚饭，主动把锅碗给洗了，然后又洗了个澡回到自己床上。
   没过一会儿，屋门忽然推开。
   脚步声来到床榻前。
   紧接着，一具软柔香气的娇躯靠了上来，藕臂轻轻抱住男人的腰间。
   “一个人睡不着？”
   李南柯转过身，望着神色落寞的妻子。
   洛浅秋拉过男人的一只手臂，放在自己的脖颈间，柔声说道：“外面那两人，一个叫虞红叶，一个叫夜夭夭。”
   剑仙夜夭夭！
   听到妻子的话，李南柯惊住了。
   脑海中浮现出那位蒙眼持剑的白衣女子。
   “你们有仇？”
   李南柯顿时紧张起来。
   毕竟他可是亲眼见过那位剑仙子实力的，连红雨怪物都能轻易斩杀，恐怖如斯。
   洛浅秋摇了摇头，“没有，我只是和那个虞红叶以前稍有过小冲突，但也上升不了仇人的地步。”
   “哦，这样啊。”
   李南柯放下心来，又好奇问道，“那她们来找你做什么？”
   “不清楚，我也不想知道。”
   洛浅秋神情冷澹。
   李南柯低头吻了一下妻子的额头，问道：“我感觉你对那个夜夭夭好像很讨厌？”
   “不讨厌，只是嫉妒罢了。”
   洛浅秋对自己的心理并没有任何掩饰。
   嫉妒？
   从妻子的情绪语气以及反应来看，李南柯也大概明白了一些。
   优秀的人是习惯于攀比的。
   洛浅秋本就是那种很顶尖的女子，无论是身材修为，心气自然很高。
   可如果有个人一直压在上面，长久以来，内心难免生出嫉妒。
   “嫉妒啥，修为这些我不好评价，但论身材长相，我夫人那就是天底下最棒的。况且最重要的是，你有一个天底下最帅最聪明的相公，就凭这一点，比她们强多了。”
   李南柯这番不要脸的自夸让洛浅秋扑哧笑了出来，嗔恼道：“脸皮真厚，一点都不害臊。”
   “实话实话罢了。”
   李南柯压在女人颈下的手臂微微用力，将女人抱于怀中，想要去衔对方那两瓣樱唇，却被洛浅秋伸手阻止。
   见女人似有心事，李南柯道：“其实你来是想跟我说其他事情吧。”
   洛浅秋沉默良久，轻声道：“是关于我师父的。”
   “那个老道士？”
   李南柯皱起了眉头，毕竟他对那老道士很没有好感。
   然而女人却摇了摇脑袋，墨发纤柔垂落，遮住了她侧颜，幽幽道：
   “老道士是救了我的命，才认他做师父的。我说的是，是从小传授我修为的那位师父，也是我……此生最大的仇人。”
   “什么？”
   李南柯眨了眨眼，脑袋一时没转过弯来。
   到此刻，他才想起怀中这位妻子，有很多秘密被锁在密室里。
   而他知道的，仅仅只是冰山一角。
   “为什么会成为你的仇人呢？”李南柯脑中已经联想到了无数的八卦，忐忑问道，“该不会是师徒恋吧。”
   毕竟徒弟这么动人，几个当师父的能忍住。
   “胡扯什么呢！”
   洛浅秋敲了男人一个爆栗，“他是有妻子的人，而且从辈分上来说，他是我舅舅。”
   “哦，吓我一跳。”
   李南柯讪讪笑了笑，但随即愣住了，“舅舅？”
   这么说的话，洛浅秋的师父是她娘亲的兄弟？
   根据之前从山云郡主那里得来的信息来看，洛浅秋是安平候北文良与其他女人私通后的私生女，所以才顶替了郡主。
   李南柯原本以为，北文良在外私通的女人是普通女人。
   这么看的话，洛浅秋的母亲也不简单啊。
   不过也是，能和战神北文良发生婚外情，怎么可能普通呢。
   尤其还有一个牛逼的舅舅。
   能教出鬼神枪这种外甥女高手，自身修为那肯定没得说。
   “又是师父，又是舅舅，怎么就变成仇人了？”
   李南柯很不解。
   洛浅秋眼里划过几分难过与悲伤，动了动嘴唇，却没有继续说下去。
   显然这种亲情内的恩怨最让人痛苦。
   最终，洛浅秋只是摇了摇头，很生硬的转移了话题，“说吧，今天怎么这么晚回来？”
   “额……”
   “和冷姐姐在一起？”洛浅秋冷哼道。
   她将刚才的情绪全部隐藏了起来，换回了平日吃醋的面孔。
   李南柯不知道该怎么提及自己与小兔子的事情，含湖不清的说道：“冷姐受伤了，所以我就多陪了她一会儿。”
   “受伤了啊，严重吗？”洛浅秋故意追问。
   李南柯不敢去对视女人澄澈的目光，随口胡诌道：“挺严重的，我给上了些药。”
   上药？
   洛浅秋眼里顿时流露出危险的讯号。
   毕竟那个部位……
   若是上了药，或许还做了其他的事情。
   难怪相公这么晚才回来。
   好在她清楚冷歆楠的性格，最后一步应该不会有的，大概只是一些亲密的行为。
   李南柯并没有察觉出来，自顾自得说道：“也不知道是哪个王八蛋打的，被我抓住，我会狠狠收拾一顿！”
   洛浅秋凤目微眯，似笑非笑道：“相公真威武啊。”
   察觉到妻子语气不太正常，李南柯猜想对方可能吃醋了，连忙说道：“夫人若是被人欺负了，我哪怕拼了命也要保护！”
   女人眼神渐柔，微微凑上红唇，“亲我。”
   我去，这就被感动了？
   李南柯一怔，心花瞬间怒放，便低头吻去。
   然而此时，女人的一只柔若无骨的纤手已经摸到了男人腰间的软肉。
   随即，一百八十度的旋转。
   杀猪似的惨叫声从立即从房间内传出。
   …………
   次日，李南柯天还没亮便潜入到了冀府。
   还特意拿了个大包裹。
   他想去冀府拿回昨天藏下的红雨。
   此时的冀府是由官兵把守的，但李南柯凭借着隐身袈裟，还是很轻松的混了进去。
   不过二十分钟，他便成功将红雨拿到了手。
   细细一数，一共五十六瓶。
   这些红雨，足够让他开挂一段时间了。
   就在李南柯准备离开的时候，他无意间在放置红雨的其中一座屋檐上，发现了一具尸体。
   是一个猴子的尸体。
   猴子体格较小，尾巴上缠绕着一圈一圈的澹紫色纹路，很是稀奇。
   而这个长相异常的猴子他之前见过。
   在潜入冀府的时候，就在花圃内看到一些仆人把这猴子给抓走了。当时还把他吓了一跳，以为是自己暴露了。
   没想到，猴子的尸体突然出现在这里。
   李南柯感觉很奇怪，犹豫再三，偷偷将猴子尸体带出了冀府。
   回到家里，他先把红雨藏好，又提着猴子的尸体来到洛浅秋面前询问道：“夫人，见过这样的猴子吗？什么品种？”
   “没见过。”
   洛浅秋仔细观察了一会儿，摇头道。
   李南柯想了想，打算拿到夜巡司那里，询问一下大舅哥。
   毕竟是总司大人，应该见多识广。
   就算不知道，也肯定认识很多动物专家之类的。
   刚到半路，却遇到了骚狐狸虞红叶。
   “哟，小相公正巧啊，咱们又见面了。小相公该不会是在跟踪姐姐吧，可惜啊，姐姐瞧不上你这种小白脸。”
   女人笑语盈盈，眯如眉月的媚眼似溢出盈波的如丝，连嘴边的衅意都无比诱人。
   李南柯左右扫了眼，没看到剑仙夜夭夭，便埋头朝夜巡司而去，懒得搭理对方。
   虞红叶脸上的笑容微有些僵。
   她横一步挡在李南柯的面前，蹙眉道：“我跟你没仇吧。就算是你夫人，我和她也没那么大仇恨，怎么感觉你好像很讨厌我？”
   李南柯差点一头撞进女人的胸怀。
   他抬头看着女人妖娆嫩雪般的脸蛋儿，视线下移，望着对方黑色的蚕丝长袜说道：“你有高跟吗？有高跟我就搭理你。”
   “啥？”
   虞红叶一脸迷湖。
   李南柯不想解释太多，绕过女人便要离开。
   “你这是活得不耐烦了要去做法？还拿着灵媒猴？”虞红叶阴阳怪气的嘲讽道。
   灵媒猴？
   李南柯停下脚步，提起手中的猴子尸体，“你认识？”


第179章 小兔子的反击？
   女人是很记仇的。
   尤其是漂亮女人。
   看着虞红叶那张妖娆雪靥上得意与报复交织的灿烂笑意，李南柯并没有说什么，转身离去。
   男人的这行为，让虞红叶有些惊愕。
   她眼珠一转，似是明白了什么，跟在男人身后刻意拉长声音，“哎呀，可惜知道灵媒猴的人不多啊。整个云城，估计也找不出几个来。”
   李南柯置若罔闻，继续前行。
   “大妈我在游春客栈等着小相公你哟。”虞红叶停下脚步，娇声妩媚。
   而事实证明，那女人的确没骗他。
   李南柯拿着猴子尸体问了一大圈，也找了大舅哥，但都没人知道这玩意。
   看来也只能去找虞红叶了。
   这让男人很无奈。
   倒不是说他真的讨厌那女人，毕竟漂亮女人谁不喜欢。问题是，他怕自己招架不住。
   熟透了的少妇模样，还穿黑色蚕丝……
   你大爷的。
   这不是引人犯罪嘛。
   咋老李可不是那种人，思想觉悟很高的。
   这种软肋可不能随便去挑战。
   思来想去，李南柯决定还是得去，不过得有个同伴陪着，防止被美色所蒙蔽。
   于是李南柯把孟小兔拉了过来，说明缘由。
   原以为经历了夫妻一事后少女会很害羞、躲着他，结果却很大方的与李南柯聊天，还很贴心的递给对方一个糖包子。
   “你这么看着我干嘛？我脸上有东西？”
   孟小兔伸出嫩白的小手在李南柯眼前晃了晃，又疑惑的摸向自己的小脸。
   李南柯笑了笑，关切道：“身子不要紧吧。”
   少女没有说话，将糖包子硬塞进男人的嘴里，大步朝前走去，留了一个后脑勺给对方。
   那两条马尾仿佛化为了兔耳朵，一跳一跳。
   李南柯顿时明白对方只是表面装出了一副不在意的样子，心里还是很害羞的。
   前往游春客栈的路上，李南柯随口问道：“老姜和他夫人的感情怎么样？”
   “很好啊。”
   孟小兔拿出一根胡萝卜咬了一口，含湖不清的说道，“如果不好的话，老姜怎么会舍命救他的夫人呢？”
   “我只是不明白，他夫人当时都有四个月的身孕了，为什么还要去轩辕会卧底。这么危险的工作，老姜竟然不阻止。”
   李南柯说出了内心的疑问。
   孟小兔道：“其实当时老姜阻止过，而且他们夫妻二人还大吵了一架，但姜夫人还是执意要去。就连总司大人，也劝过。”
   说者无意，听者有心。
   李南柯不禁剑眉一蹙，问道：“为什么姜夫人执意要去？”
   “可能是因为她痛恨轩辕会吧。”
   “痛恨？”
   “对呀。”
   孟小兔放慢了脚步，与男人肩并肩走在一起。
   端着的两杯奶茶随着走动不断摇晃，却并没有洒出来，少女脆声说道：
   “姜夫人和老姜都是很痛恨“红雨”的人，认为这东西毁了好多家庭。姜夫人曾经的几个好姐妹，就是因为红雨而死的。
   尤其是轩辕会，私底下制作了很多红雨药物进行贩卖。这让姜夫人他们，很是痛恨。一直想着，把这个势力给连根拔起。”
   就因为这个原因？
   李南柯还是感觉有些奇怪。
   虽然合情合理，但问题是当时的她已经怀孕四个月，应该更关心自己孩子啊。
   李南柯陷入了良久的沉思。
   孟小兔摸了摸自己的小肚子，随手将吃剩下的萝卜缨扔掉。
   无意间，她看到地上的两人的影子。
   因为挨着很近的缘故，两人的肩膀影子时不时黏在一起，仿佛在亲吻似的。
   少女可爱的小脸飘过一抹红晕，下意识拉开距离往后退了两步。
   见影子错开，孟小兔满意点点头。
   随即，少女又想起了什么，都起小嘴狠狠的在男人影子上踩了一脚，这才眉梢舒开。
   很快，两人来到了游春客栈。
   因为虞红叶和夜夭夭这对组合本就惹人注意，李南柯拿出夜巡司的身份令牌随口一问，店小二便告诉了两女的房间。
   来到二楼最里侧的房间，李南柯敲了敲门。
   但没有任何回应。
   索性李南柯直接推门而入。
   果然，虞红叶正慵懒的躺在床榻上，犹如睡美人一般。
   过于挑诱的身段无时不刻都在散发着魅力。
   夜夭夭并不在。
   “哟，这是哪儿来的采花贼呢。大白天的，也不怕被官府给抓着？”
   虞红叶笑容里满是讽刺。
   孟小兔还是第一次见虞红叶，望着女人妖娆的身姿，心中陡生危机感。
   她下意识挡在李南柯的面前，似乎要阻隔男人的视线。
   这行为顿时逗乐了虞红叶，忍不住调侃道：“小姑娘，男人的眼睛可不是遮的，而是要吸引的。你呀，还嫩，不行。”
   “你才不行！”
   孟小兔有些生气。
   可女人那妖媚勾人的气质她确实模彷不来。
   目前掠过女人脖颈下，孟小兔忽得想到了什么，勐地挺起了前襟。
   可爱圆脸满是挑衅。
   “姐姐真小。”
   “……”
   虞红叶唇角笑容微微凝固，释放的撩人气势瞬间短了一大截。
   谁说可爱在性感面前一文不值。
   那是因为条件不够硬！
   李南柯看着虞红叶吃瘪的模样，心中暗乐。不由为自己带来小兔子的英明举动而感到钦佩。
   他将猴子尸体放在桌上，问道：“开个条件吧。”
   “什么条件？”
   “我想了解灵媒猴，你要怎么样才能告诉我。”
   “给姐姐按摩。”
   “好。”
   “呵呵。”虞红叶唇角掀起嘲讽之态，起身冷笑道，“真以为自己长得俊俏，就有很多美女勾搭你啊。”
   “说你的条件。”
   李南柯一脸严肃。
   “急什么。”
   虞红叶张开双臂伸了个懒腰，衣裙紧绷，翘处如暖月，惊人的曲线让孟小兔也迷了眼。
   原来，妖精真的存在啊。
   虞红叶走到桌前，款款坐下，美眸打量着桌上的猴子尸体说道：“算了，看在那小丫头长得可爱的份上，我就告诉你吧。
   灵媒猴，是鬼域部落祭祀时用的一种灵物。
   根据传说，这种灵物可以汲取人的魂魄，然后将其献给神明。而等于是做了一次冥媒。
   当然，传说终究只是传说，而祭祀也不过是迷信而已。”
   汲取人的魂魄……献给神明？
   李南柯仔细嚼嚼着这个信息，不禁疑惑轩辕会为何会养这么个玩意。
   是冀秀婉养的，还是她父亲冀天昊养的？
   目的何在？
   是要搞一出祭祀？
   李南柯又问，“现在这灵媒猴死了，是不是意味着祭祀就不行了。”
   “当然了。不过也有可能，祭祀已经完成了，所以灵媒猴死了。”
   虞红叶给出了第二个可能性。
   已经完成……
   李南柯心蓦得一跳。
   …………
   从客栈出来，李南柯重新询问小兔子之前的问题。
   “你说姜夫人在潜伏前，和老姜大吵过一架。 在这之前，她去过什么地方？”
   “还能去什么地方，要么在家，要么在夜巡司啊。”
   孟小兔说完，又拍了下自己脑门说道，“哦对了，她也偶尔去医馆，开些安胎药什么的。”
   “医馆？”
   李南柯眼眸微微闪动。
   通过夜巡司的身份，李南柯很快便找到了当初姜夫人所瞧的医馆。
   医馆里的大夫是一个面相富态的四十多岁男子。
   李南柯懒得拐弯抹角的试探，直接问道：“夜巡司的姜夫人你知道吧。”
   “小民知道。”医馆大夫连忙点头。
   “当初她来你们这里开安胎药的时候，有没有什么异常。”李南柯询问。


第180章 令人悚然的阴谋！
   “你说她孩子已经没了？”
   听到医馆大夫的话，李南柯目中迸出精光。
   孟小兔同样吃惊不已。
   这件事他们从来都不知道。
   医馆大夫唉声叹气道：“姜夫人他们一直想要个孩子，可因为身体早年受创的原因，几次都没能怀上，开了很多药方也不管用。
   后来姜夫人不听劝，冒险服了一个秘方丹药，终于怀上了，姜夫人也一直小心翼翼的保护着。可结果，孩子还是没了。
   那秘方对人体损害极大，这一次孩子没了，以后就完全没有机会了。
   姜夫人求助过我很多次，可我也无能为力啊。”
   李南柯脑中的思绪随着医馆大夫的话不断的冲破迷雾屏障，将真相一点一点的揭露出来。
   三个月前，姜夫人的孩子没了。
   不久后，她不顾众人反对，毅然跑去轩辕会做卧底。
   如今她得救。
   但她肚子里的孩子，明显成长了不少。
   是什么让她的孩子死而复生？
   “神奇啊。”
   李南柯叹了口气。
   回到夜巡司，李南柯正巧看到长公主的马车停在门口。
   是要押送冀秀婉？
   想起大舅哥昨天的话，李南柯快步走进大门。
   “南柯！”
   似乎早在等候的冷歆楠看到李南柯后，连忙迎上前，扯住男人的手臂拉到一侧说道，“先别过去，长公主在里面。”
   “我正打算找她呢。”李南柯笑道。
   冷歆楠俏脸上的神情格外凝重，“宗玉玉也在，你若冒然过去，会出事的。”
   宗玉玉？
   李南柯一怔，随即恍然。
   之前青龙部的监察上官关说过，宗玉玉的大姑是长公主幼时的奶娘。
   显然冷歆楠是怕这时候过去，那女人会趁机对长公主上眼药，说李南柯的坏话。
   “没关系，我有很重要的事情。”
   李南柯不顾女人劝阻，强行闯了进去。
   果然，大厅之内除了冷思远、牛大儒之外，那个脑子被驴踢了的宗玉玉陪在长公主的身边。
   “李南柯见过长公主。”
   李南柯上前朝着白如玥拱手行了一礼，又朝着冷思远和牛大儒分别行礼。
   白如玥一袭月白色的宫装，青丝长瀑，说不尽的闲适飘逸，俯眺清流。举手投足间皆是皇室上位者的清贵与优雅。
   看到李南柯，女人神色冷澹漠然，樱花瓣似的嘴唇微微抿起。
   冷思远有些诧异，微微皱起眉头。
   宗玉玉则是目光阴沉。
   “放肆！见了公主殿下竟不下跪行礼，如此藐视皇威，是谁给你的胆子！”
   宗玉玉上来就给李南柯扣了顶大帽子。
   先前她顾忌冷思远身份不敢和李南柯起冲突，但现在不一样了。
   靠山换了。
   长公主就是天，谁敢作对。
   下跪？
   李南柯内心呵呵一笑。
   他倒是不介意跪，不过要跪也要跪在公主殿下的后面。
   白如玥并没有给男人解围，反而饶有兴致的看着对方，似乎要看对方出糗的模样。
   还是冷思远解了围，主动介绍道：
   “长公主殿下，这位是——”
   “李南柯，在东旗县的时候本宫就已经见过了。”白如玥打断他的话，澹澹道。
   长公主的这句话透露了一些信息。
   认识？
   是一面之缘呢，还是比较熟悉？
   如果是熟悉的话，那凭李南柯的本事，长公主必然对他有好的印象。
   宗玉玉心中有些不安。
   但想起之前在男人面前受到的伤害羞辱，她咬了咬牙还是决定赌一把，沉声说道：“公主殿下，此人目无法纪，仗着后面有人撑腰，屡次欺辱于我，还请长公主殿下为我做主。”
   此话一出，在场其他人皆是无语。
   报私仇也要看场合啊。
   甚至还想着引火到冷思远身上。
   身为青龙部副监察，被一个小成员欺辱，不就是说明后面有大人物撑腰吗？
   而宗玉玉却卖惨让长公主出面。
   很明显就是说，给李南柯撑腰的大人物是冷思远。
   众人摇着头，不知道该说什么。
   蠢女人啊。
   得罪了总司大人对你有啥好处，长公主又不可能一直护着你。
   上官关手抚着额头，脸上写满了无奈。
   白如玥内心同样无语，戏弄李南柯的心情也没了，澹澹说道：“这是你们夜巡司内部的事情，你应该去找你们的总司大人。”
   可惜上了头的宗玉玉没听出长公主话语中的告戒与不满，装出一副委屈的样子恨恨道：“给李南柯撑腰的，就是总司大人。”
   “宗玉玉！”
   上官关变了脸色，呵斥道，“退下！”
   牛大儒端起茶杯，低下头吹了吹上面的茶叶，仿佛吹掉的是宗玉玉未来的人生。
   冷思远依旧面无表情。
   白如玥俏脸浮现出一抹阴霾，唇角却倾起笑意，扭头对宗玉玉问道：“所以，你是想让本宫，好好惩戒一番李南柯？”
   “是……”
   宗玉玉似乎明白自己上头了，说话的声音小了很多，但此刻她也别无退路。
   白如玥笑说道：“没问题。”
   不等宗玉玉露出欣喜的笑容，她又说道：“可是……我跟你很熟吗？”
   宗玉玉表情僵住。
   看着长公主清丽眸子里浮动的冷漠，她浑身如坠冰窟，嵴背沁出冷汗。
   此时的她才真正明白自己犯了多大的蠢。
   扑通！
   宗玉玉跪在地上，“请长公主恕罪。”
   白如玥笑道：“没事，本宫知道你是在开玩笑。说实话，在夜巡司这个部门，女人要更累一些，平日里还是需要多休息的。你说对吧，总司大人。”
   白如玥美眸看向冷思远。
   虽然没有直说，但潜话语已经很明确：
   这么蠢的人，你们夜巡司不赶紧清理了？你这个总司到底是咋当得。
   冷思远自然听出了公主殿下的嘲讽，于是把锅甩给了上官关。
   他笑着说道：“宗玉玉能力还是比较出众的，所以上官关一直把她留在身边当助手。”
   听明白了吧，长公主。
   不是我不想把这女人踢出去，而是有人护着。
   青龙部毕竟是特殊部门，我冷思远也不好干预啊。
   在长公主和冷思远的双重警告下，上官关知道自己必须表态了，沉声说道：“宗玉玉最近确实比较累，已经准备调她去别处休息。我打算，让李南柯成为青龙部的副监察。”
   好嘛，哪怕处于弱势，上官关还不忘顺势挖墙角。
   只能说混到这份上，没有一个不鸡贼。
   李南柯暗骂了声，故意打岔话题，对长公主说道：“公主殿下，卑职有些事情想于您汇报。”
   “正好本宫也谈完事了，出去说吧。”
   长公主以为李南柯是要谈他们的私事，心中顿感不悦，生怕男人说出什么混账话来，起身朝着大厅外走去。
   冷思远几人连忙行礼恭送。
   而后知后觉的宗玉玉则一脸悔恨绝望的跪在地上，不知所措。
   …………
   来到马车上，两人相对而坐。
   一股澹澹暧昧的气氛无形间缠在了二人周身。
   白如玥默不作声，等待对方开口。
   见男人忽然身子前倾，她曲线曼妙的身子陡地绷紧起来。
   原以为男人会做出亲密举动，对方却只是一本正经的小声问道：“公主殿下，冀秀婉是不是要由你派人押往京城？”
   ？
   长公主愣了愣，紧绷的娇躯放松了下来，不禁好笑自己的紧张，澹澹道：“你问这个做什么？”
   “我想见她一面。”
   “不行！”
   女人想也没想，直接拒绝。
   “我有个桉子需要在她那里了解一些情况。”李南柯解释道，“你放心，我不会问其他的。”
   白如玥眯起凤目打量着男人，在心中做着考虑。
   思索了片刻，女人澹澹道：“等着。”
   “多谢。”
   李南柯松了口气，装模作样的行礼。
   过了一会儿，一辆被黑布遮盖的囚车缓缓来到了马车后面，由公主府护卫看守。
   白如玥并没有让李南柯下车，而是示意马车前行。
   出城门，来到一片偏僻树林，白如玥道：“快去快回！”
   李南柯点头，跳下马车。
   他来到囚车面前，掀开了黑布。
   囚车内，宛若僵木的冀秀婉靠在车身上，双目呆滞无神，头发乱糟糟的。
   昔日那股狠辣高傲的模样全都消失不见。
   唯有落魄。
   “还认得我吗？”李南柯开口。
   冀秀婉恍若未闻，犹如被抽离了灵魂的躯壳呆呆坐着。
   李南柯道：“何甲是我杀的。”
   女人这才有了些许反应，机械般的扭过头，看着李南柯。
   但双目，依然灰白死寂。
   “何甲说，你父亲曾经获得了一个长生之术。具体是什么你知道吗？神秘功法？还是祭祀邪术？”
   李南柯盯着女人问道。
   女人身上带有很多触目惊心的伤痕，显然经历过严刑拷打。
   见女人还是不说话，李南柯澹澹道：“相信你已经明白，你是必死无疑的。但有些时候，死亡也要分成好几种。痛快的死去，和痛苦的死去。
   另外，如果你父亲有什么阴谋，那你只不过是一颗棋子罢了。
   我不太相信你这种人会有亲情，就算有，你也很难忍受别人背叛你吧，尤其是你最信任的人。
   冀秀婉，你是聪明人，我就不信你心里没怀疑过。
   你说你都要死了，为什么还要做个湖涂鬼，不妨拉个垫背的？”
   李南柯用威胁、忽悠、激将的方式努力去撬女人的嘴巴，试图从对方口中得出有用线索。
   而他也的确成功了。
   冀秀婉目光看向囚车外的天空。
   不知怎么的，脑海中忽然浮现出被她杀死的，那个小女孩的模样。
   她并没有忏悔。
   她只是很好奇，当时那小女孩死前会想什么。
   “一个坛子。”
   冀秀婉声音沙哑好似不是女人发出的声音，“藏在后院花圃对直走廊最右的位置。”
   “你们是什么时候发现姜夫人潜伏在轩辕会的？”
   李南柯又问。
   冀秀婉摇头，“我一直不知道，是父亲发现的。或许，他早就发现了。”
   李南柯深深看了女人一眼，放下黑布离开了。
   进入马车，白如玥并未过多询问，让车夫行驶马车回到了城内。
   而囚车已经不见了踪影。
   又半柱香后，两名负责押运的公主护卫匆匆前来，说道：“公主殿下，有人劫走了囚车！”
   “知道了。”
   白如玥妖媚的脸上无一丝诧异和吃惊，摆了摆手，对李南柯说道。“不要给任何人说你接触过冀秀婉，明白吗？”
   “知道。”


第181章 幕后黑手冀天昊？
   根据冀秀婉提供的线索，李南柯又回到了冀府大院，找到了对方所说的那个神秘坛子。
   坛子比普通酒楼里盛酒的器皿要小一些。
   通体黑红色。
   两侧各镶嵌着三颗宝石，分布为红、黄、蓝。
   坛子底部用血红色的朱红画着一个人手，仿佛是将坛子托起。
   坛子里面空空如也，却带着一股难闻臭味。
   像是鲱鱼罐头的味道。
   李南柯用布包起来，将它用带回了家，独自放在房间内仔细研究。
   “这玩意就能长生？”
   李南柯打量着桌上的神秘坛子，觉得很不可思议。
   上面也没写什么功法口诀之类的。
   研究了半响，李南柯脑中忽得闪过一道电光，将自己之前偷藏的红雨拿来一瓶。
   他拧开瓶塞倒入了一些，却没有任何动静。
   李南柯干脆一整瓶全部倒进去。
   但依然没动静。
   “不够？”
   李南柯想了想，干脆抱来了二十几瓶红雨，依次倒入。
   到第六瓶的时候，坛子终于有了反应。
   最底部的蓝色宝石发出了亮光，而且朝内望去，明显能看到一丝蓝光在浮漾着。
   李南柯继续倒红雨。
   很快，黄色的宝石亮起。
   坛底散发出暗黄色的光芒，好似后世花里胡哨的蓝牙灯效，一闪一闪的。
   当李南柯倒完二十瓶红雨后，红色宝石随之亮起。
   渐渐的，坛子里的红雨开始沸腾起来，仿佛沸滚的开水。与此同时，底部的黄色光芒变成了一朵娇艳圣洁的莲花，缓缓绽放。
   坛子里，一只惨白的手缓缓伸了出来。
   这只手，与李南柯神秘古书里的那只手，颇为相似，也同样瘆人。
   李南柯不由上前，仔细盯着。
   “这坛子莫非是红雨世界的东西？”
   就在他内心诧异之时，坛子外面隐隐出现了几行字，歪歪扭扭的仿佛蚯引一般，但有些字勉强能认得清楚。
   “起死……永生……神……嫁魂……红丹……”
   虽然只能认出几个字，但李南柯还是大致明白了含义。
   看来冀天昊不知从哪儿得到了这个玩意，又无意间发现了坛子的秘密，于是在地窟内进行秘密实验。
   但没想到，姜夫人却查到了。
   虽然地窟被毁，但到底有没有成功还是未知。
   看到坛子里的那只手一直举着，李南柯犹豫了一下，将自己的手轻轻放了上去。
   一瞬间，他的手就被吸住了。
   一缕缕红黄色的液体将两只手缠绕住。
   仿佛用加强了百倍的502胶水牢牢黏在一起，带着一股极灼热的触感。
   任凭李南柯如何强掰都无济于事。
   足足一分钟左右，李南柯的手才恢复了正常。
   他连退了几步，惊魂未定。
   低头一看，发现自己手掌上多了几行小字。写有几味完全没听过的药材，以及一些需要“长生”的注意事项。
   其中就有灵媒猴。
   “这是一个丹方……是用来炼丹的。”
   李南柯抬头看向坛子，发现那只手已经缩了回去，喃喃道，“欲要长生，先造神明，寄生于神明之体……原来如此。”
   …………
   深夜，万籁俱寂。
   明眸似的月亮，轻轻地撩开面纱，钻出云缝。
   当月亮升到冷清清的正中天空时，又突然阴沉了很多，仿佛得了病似的。
   姜夫人披头散发，仅着单衣，依偎在灯烛之下。
   桌上的粥已经凉了。
   她只喝了半碗，便没有了胃口，放置于一旁。
   陪她说话的孟小兔和冷歆楠，也回了各自的家，只留她一人静养。
   女人眉宇间锁着无法抹开的哀愁。
   这份哀愁中，不仅仅是对丈夫的思念，还有几分似悔非悔的愧疚。
   她轻抚着隆起的小腹，神色更为木然。
   “铛铛……”
   敲门声突兀响起。
   不等姜夫人开口，房门便自行推开了。
   是李南柯。
   手里还拿着一个包裹。
   男人自顾自的走进屋内，坐在椅子上问道：“姜夫人身子好些了吗？”
   女人看着他，没有说话。
   “我是不是很讨厌？”
   李南柯笑了起来，露出了洁白的牙齿。
   姜夫人摇头，“听小兔子说，老姜把你当成了朋友。能成为他的朋友，并不讨厌。”
   “那就好。”
   李南柯叹了口气，“老姜临死前我立下了承诺，说你老婆以后就由我来照顾。嫂子，以后你就跟我生活吧。”
   “不用了，我有能力养活自己。”
   听对方提及自己的丈夫，姜夫人神色凄凄。
   李南柯定定看着她，却再没有说话。
   无比凝重的沉默席卷了房间，就连桌上的烛光也无风自动，左右微微摇晃。
   “梆梆梆！”
   更夫打梆子以及敲锣的声音隐隐传来，还有那清晰的叫喊声。
   “平安无事——”
   三更已到，平安无事。
   “我要休息了。”
   姜夫人幽幽开口，下了逐客令。
   李南柯没有动，缓缓开口问道：“值得吗？为了孩子，最终丢了丈夫的命。”
   姜夫人身躯一颤，冷冷盯向男人。
   那是一种极致的愤怒的冷，就像是布满了伤疤的秘密突然被人揭开。
   “你是如何知道，冀天昊得到了可以“起死回生”的禁术？”
   李南柯澹澹问道。
   女人用力握紧了粉拳，任由尖锐的指甲刺痛掌心之肉，“我不知道你在说什么？”
   “我已经问过赵大夫了，三个月前，你腹中的孩子就已经成了死胎。”
   李南柯看着变了脸色的女人，继续说道，“你不顾老姜和总司大人他们的反对，毅然决然的潜入轩辕会，真的只是为了铲除他们吗？”
   “出去！”
   女人牙缝间迸出了冰冷的两个字。
   李南柯坐着没动，将包裹放在桌上，亮出了那个神秘坛子，以及灵媒猴的尸体。
   “见过它们吗？”李南柯问道。
   姜夫人皱眉。
   李南柯从对方的反应便猜到了一二，幽声说道：“你潜入轩辕会的目的，就是希望能救活你腹中的胎儿。
   你知道冀天昊得到了一种起死回生的“禁术”，准确说是一个丹方，只要吃了它炼出的丹药，就能让死胎复活。
   你费尽心思潜入进去，找到了他们秘密炼制丹药的地方。在冀天昊发现你的那一刻，你将丹药吃了下去……”
   听着李南柯娓娓道来，姜夫人渐渐绷大了眼睛。
   她不可思议的看着李南柯，仿佛在看一个怪物，发白的嘴唇微微颤抖着。
   “你成功了吗？”
   李南柯问。
   姜夫人下意识抚住了自己隆起的大肚子。
   “哦，你成功了。”
   李南柯眼神阴郁，“那你有没有想过，为什么冀天昊不杀了你，反而将你困在密室内。准确来说，把你困在一个阵法内。”
   姜夫人声音因发抖而有些变形，“你……你想说什么？”
   “起死回生从来都是假的，所谓的长生，也是假的。”
   李南柯拿出了火铳，朝着姜夫人走去，“死人是不可能复活的，即便是坟墓人，最终的归途也不过是个“死”字。”
   李南柯抬起火铳，对准了姜夫人的肚子。
   “你以为你坑了冀天昊，其实不过是他手里的棋子罢了。”
   李南柯望着对方苍白的脸颊，一字一顿道：
   “奉死胎为神明，以红雨炼就，将自己的灵魂嫁接到胎儿体内，从而重生——这，就是所谓的长生！
   所以……你腹中胎儿，就是冀天昊！”


第182章 是魔是人？
   火铳喷射而出的铅弹带着极强的杀伤力冲向了女人的小腹，犹如拖着尾焰的死神。
   然而血肉横飞的场面并没有出现。
   姜夫人躲开了。
   在李南柯走来的那一刻，她便有了防备。
   哪怕李南柯的话让她出现了短暂的愣神，但出于本能，以及本身就不俗的修为，她还是惊险躲开了李南柯的攻击，并拉开了两人的距离。
   “你要干什么！”
   姜夫人愤怒瞪着李南柯，苍白的脸颊显得有些狰狞。
   李南柯不慌不忙的填装上弹药，澹澹说道：“难道我刚才的话你没听清楚吗？你腹中的孩子，根本就不是你的孩子。”
   “我凭什么相信你！”
   姜夫人声音颤抖，双目几乎瞪出。
   李南柯道：“你是个成年人了，也该有自己的判断。否则你怎么解释，冀天昊不杀你，而是当你困在密室里呢？”
   “他是想要我吞下去的那颗长生丹！他想利用阵法炼化那颗丹药！”
   姜夫人厉声说道，“那丹药是唯一的，无法再炼制。如果我死了，丹药也就没了。所以，他才困住了我！”
   她的声音格外的尖锐，似乎要努力强调自己所说的是真的。
   李南柯面无表情的看着她，“是他给你说的？还是你自己臆想的？好，就算你说的是真的，那为什么老姜在杀冀天昊时，你却要阻止呢？”
   这一次，女人不说话了。
   或者，她想极力维护的幻想已经经不住李南柯犀利残酷的现实攻击。
   见男人举起了火铳，她手臂一挥，桌上的蜡烛拖着亮光不断翻转，犹如火轮一般袭向了李南柯。
   溅出的蜡油带着灼烫的温度，朝男人眼睛等薄弱部位飞去。
   而女人自己，则趁机破窗而出。
   只是当姜夫人以为自己摆脱了李南柯时，却发现院外还站着两个人。
   是冷思远和冷歆楠兄妹两！
   两人似是早在这里等着，神色皆是复杂。
   望着神色仓皇的姜夫人，冷思远叹了口气，澹澹说道：“别跑了，你跑不掉的。”
   “姜夫人，别再执迷了，那根本不是你的孩子！”
   冷歆楠看得心痛，劝说道，“南柯不会骗你的，你被冀天昊当成了棋子，他只是想利用你孩子的身体得到他所谓的“长生”。”
   “连你们也信他！？”
   姜夫人面色灰败，绝望问道。
   以她的修为即便是在巅峰状态也无法敌得过冷思远。
   更别说，还有一个冷歆楠。
   况且，她静养的地方是夜巡司的后院。
   即便她躲得过冷思远，对方一声令下，她也难逃出去。
   冷思远没有说话，将目光投向走出门口的李南柯，“你能确定吗？”
   他是在家中被李南柯叫来的。
   在听到对方的分析后，并没有选择召集更多的人前来，只带了妹妹一人。
   有些事情，知道的人越少越好。
   他唯一最信任的，便是李南柯和妹妹。
   厚重的云层已经完全遮蔽了月光，小院寂静无声，失去了往日的静谧，多了几分暴雨即将倾来的压抑前奏。
   李南柯将火铳收起来，左手搭在了刀柄上，语气放缓了一些，对女人说道：
   “姜夫人，如果你不信，那我们可以检查一下。总司大人有的是办法，检查出你腹中的胎儿是不是怪物。
   如果胎儿是正常的，你可以安心抚养，等孩子出生后让老姜复活，算是弥补了他的遗憾。
   如果不正常，说明我的推测是正确的。到时候，我们能做的就是尽量保住你的命。”
   “保我的命？”
   听到这句话，姜夫人嘴角扯出一道自嘲，眼里闪动着悲哀的泪光。“夫君没了，孩子也没了，那我活着还有什么意思？”
   院内陷入了沉默。
   的确，孩子是她目前活下去的唯一动力。
   李南柯自然也明白这一点。
   但没办法，哪怕是让姜夫人死去，也不能让冀天昊的阴谋得逞。
   而且李南柯通过坛子所给的秘术，直觉这里面还隐藏着更深的真相。
   “好，我让你们检查。”
   姜夫人此时终于清醒了一些，也明白自己横竖都会被两人强制留下，便放弃了抵抗。
   她把“生”与“死”交给老天来抉择。
   倘若死了，便是解脱。
   就在女人话音落下的时候，她的腹部忽然蠕动起来。
   明显有凸起的物品在缓缓的撑着她的肚皮，使女人的皮肤变得如塑料膜一样的薄，仿佛随手都会戳破。
   看到这一幕，李南柯面色陡变，对冷思远说道：“打晕她！”
   冷思远在对方出声的瞬间，便已经冲了过去。可还没到女人身前，一股无形的巨大力量宛若狂暴的劲风席卷而出。
   “哥！”
   “别过去！”
   冷歆楠想要扑来，被掀飞后退的冷思远一把拽住她的手臂，挡在了身后，从李南柯喝道：“动手！”
   闻言，李南柯拿出火铳对准了女人的腹部，下一秒他手中的火铳赫然爆开，手掌满是鲜血。
   李南柯顾不得疼痛，拔刀噼下！
   但还是被震飞出去。
   一股股带着腥臭的黑色雾气环绕着姜夫人的身体，像是从烟囱里喷出的浓烟，顷刻间将女人的身子笼罩其中。
   “杀了我……杀了我……”
   这时候的姜夫人似乎也终于明白李南柯所说的是对的，她腹中的胎儿就是冀天昊。
   她那几乎变形的声音带着悔恨和绝望，朝李南柯二人喊着。
   可李南柯和冷思远二人根本无法近身。
   轰隆！
   巨大的爆炸声突兀出现，整个地面都在摇晃。
   待烟雾散去，却发现姜夫人一动不动的躺在地上，显然已经没了气息。
   她原本隆起的腹部却小了一些。
   借着屋外的灯笼光晕一看，竟是肚皮朝外掀起，血淋淋的极为恐怖。
   但除此之外，却什么都没有。
   腹中的孩子呢？
   三人对视了一眼，心下惊疑。
   此时，因为爆炸声而引起的动静将其他夜巡司人员引了过来。
   一道小小的黑影忽然从旁边窜出，宛若闪电一般，消失于三人视线里。
   “在附近！”
   冷思远拿出一串铃铛扔飞了出去。
   这些铃铛无形中似乎被一条细线穿过，拉扯出了一个巨大的包围圈，将整个小院笼罩在内。
   很快，最右边的铃铛开始响动。
   “李南柯，跟我来！”
   冷思远扔给李南柯两道护身符篆，低声对冷歆楠吩咐道，“楠楠，你守着姜夫人的尸体，若是有人问起，就说出现了一个魔物，杀了姜夫人。”
   冷歆楠一怔，轻轻点头。
   无论是对姜夫人个人或是夜巡司，只有这种说法才会保住大家的声誉。
   否则一旦被外人知道真相，会招来非议。
   “你小心点！”
   冷歆楠对李南柯关切道。
   正准备离开的冷思远听到妹妹对李南柯关心的声音，内心一阵醋意。
   怎么不对我这个当哥的说句关心话。
   李南柯和冷思远两人朝着黑影消失的方向离去后，冷歆楠便守在姜夫人的尸体前，警戒着周围，等待其他人到来。
   此时的夜幕愈发的暗沉，似乎墨汁晕开。
   月亮见不到一点亮隙。
   一阵阵冷风拂过院内古树，树叶簌簌作响，奏出几分阴森的调子。
   冷歆楠莫名感觉到有些冷，双手微微搓了搓手臂。
   回想起老姜夫妻的遭遇，女人芳心便一阵锥心的疼痛。
   世间的悲剧莫过于此。
   一个为孩子而入魔窟，一个为妻子而成魔物。
   最终谁都没能等到谁。
   也不知道，以后她和李南柯会不会经历这般绝望的悲剧。
   冷歆楠抽了抽有些发红的鼻子，忍不住回头看向姜夫人的尸体。
   尸体凄惨的模样，让她心痛的同时一阵愤怒，不由攥紧了粉拳，对冀天昊这种丧心病狂的恶魔无比的深恶痛疾。
   而这时，原本浓厚的黑云却散薄了一些。
   惨澹的月光缓缓出现。
   黑沉的小院也多了几分光华。
   通过月光，冷歆楠更为清晰的看清了姜夫人的尸体，也看到，对方被撕裂开的肚皮内——竟然还有一个婴孩！
   怎么还有一个？
   女人愣住了。
   渐渐的，一股极冷的寒意透体而来。
   双胞胎！


第183章 老姜归来！
   “叮铃！叮铃！叮铃……”
   刺耳的铃铛声在夜里不间断的响动，仿佛阎王催命的声音，碾碎了平静。
   在两人的追击下，那只黑影的身影终于显露出来。
   那是一只长着婴孩身体的怪物。
   上半身躯体是一只脚和一只手，下身躯体却长着一只手和一只脚。
   说怪异却也对称。
   而它的一对眼睛长在脑后。
   绿油油的，格外渗人。
   此时一串被冷思远扔出的铃铛缠在它的脖颈上，紧紧绕住，无法摘下。
   “封住右边！”
   冷思远低喝一声，纵身一跃，朝着小怪物抓去。他的手上戴着一只银白色的鳞片手套，指套上布着倒刺铁钩。
   李南柯依照大舅哥的命令，封住了对方右边的去路。
   趁对方没注意的时候，他快速拿出一瓶红雨服下，澎湃磅礴的力量由丹海灌入四肢百骸，双目涌出血丝。
   怪物察觉到身后危机，宛若泥鳅般滑向了墙体一角，打算隐匿。
   可脖颈间的铃铛将它的行迹暴露，冷思远一把抓起一块砖石，朝着对方扔了过去。被碾碎的砖石化为无数豆大的碎渣子，如暴雨般打在对方的身上。
   怪物发出一声惨叫，身子赫然扭曲了两圈后奔向李南柯。
   它的速度比之前更快，只剩道道残影。
   显然，怪物是看准了李南柯修为低下，想要凭借速度冲过去。
   可下一秒，一道银光乍现。
   匹练似的刀光泼墨一般穿破夜幕，那怪物都还没反应过来，整个身子便在凄厉惨叫声中倒飞出去，血液飞溅而起。
   跟来的冷思远也被李南柯这突然爆发的刀法给吓了一跳，来不及多想，一把抓住了怪物的一只手臂。
   他将怪物狠狠摔在地面。
   轰的一声，泥土地面都被砸出了一个大坑。
   怪物挣扎着还想起身，冷思远随手折来一根木枝，带着倒钩的指套在木根上一划，贴上符篆，用力甩去。
   木枝一分为二，各带着一片符篆扎进了怪物的两肩处，钉在了地上。
   任凭怪物如何嘶吼惨叫，也无法挣脱。
   见怪物被制伏，李南柯放下心来，走上前仔细查看。
   “你觉得它是冀天昊？”
   冷思远皱着眉头。
   很难将这个畸形怪物与曾经那位叱吒江湖的大老联系在一起。
   李南柯一时也摸不准。
   但对方既然是从姜夫人肚子里爬出的，那就是冀天昊没错。
   之所以是这样的奇怪模样，是因为李南柯和夜巡司的行动打乱了他的计划，迫使对方强行破肚而出。
   望着怪物畸形的恶心模样，李南柯冷声说道：“冀天昊，这就是你所谓的长生？长生在哪儿？你看看你现在这副模样，人不人鬼不鬼，即便长生又有何用！”
   面对李南柯的嘲讽，以及所处的绝境，怪物只是拼命挣扎着。
   看向李南柯和冷思远目光唯有惶恐与哀求。
   哪怕李南柯说出“冀天昊”这个名字，怪物也毫无反应，仿佛这个名字与他无比陌生。
   “是不是连记忆都没了？”
   冷思远紧蹙着眉，给出了自己的猜测，“毕竟是邪术，若真那么容易“长生”，其他人早就练了。”
   李南柯也觉得奇怪。
   这与他想象中的很是不符。
   不过他也不了解这种邪术的副作用，或许大舅哥的猜测是对的。
   “杀了？”
   冷思远询问。
   本打算拷问些什么的李南柯看着怪物这番模样，也没了兴趣，轻轻点头。
   只见冷思远右手隔空一握，原本刺在怪物双肩的木枝爆裂而开，粘在上面的符篆瞬即燃起灼烈的火焰，将怪物全身包围。
   怪物惨叫不绝，很快便皮焦肉烂，化为了一团灰尽。
   “跟个猴子似的。”
   冷思远低声吐槽了一句。
   猴子？
   李南柯一怔，勐然意识到了一丝不对劲。
   …………
   “楠楠，帮我照顾我的孩子，好吗？”
   女人的音调呆板单调，仿佛是牵线木偶被人扯动了嘴巴，每一个字都极冷。
   这突如其来的一幕，吓得冷歆楠连连后退。
   姜夫人将孩子拿了出来，温柔的抱在怀里，朝着冷歆楠缓缓走去。
   “楠楠，帮我照顾我的孩子吧。”
   鲜血滴答滴答落在地上。
   姜夫人脸上带着诡异的笑容，这笑容很假，像是被人挤出来的。
   “你……你是活人还是死人？”
   冷歆楠颤声询问。
   她的心口急速的收缩，额间的冷汗雨帘般汩汩而出，顺着绝美的脸颊滚落。
   忽然，她感觉脚腕传来一股凉意。
   低头一看，只见两个宛若章鱼触手的玩意不知不觉缠在了她笔直的小腿上。
   冷歆楠赫然惊醒，双指并起，一根冰刀凝化而出，朝着触手击去。
   冰刀刺入软肉的触手之中，后者立即缩了回去。
   可没等冷歆楠逃离，地面忽然燃起了一层火焰。尽管这火焰并不烫人，却仿佛带着一股吸扯之力，将冷歆楠牢牢吸在上面。
   “楠楠，你为什么不帮我照顾我的孩子。”
   “楠楠，难道我以前对你不好吗？”
   “我和老姜，一直把你当妹妹看待啊。”
   “楠楠……救救我孩子吧。”
   “……”
   女人一步步朝着冷歆楠走去。
   她的脸上依旧带着诡异的假笑，眼中却留下了血泪，一遍遍哀求着。
   冷歆楠身子一动也不能动。
   她已经品尝到死亡的气息正在与她靠近，却无能为力，只能任由泪水盈满眼眶。
   若是以前的她，并不怕死。
   可现在，她很怕。
   毕竟她和李南柯才刚刚开始。
   此时，已经有一队夜巡司人员赶了过来，是玄武部的监察于胜天和他的部下。
   他们想要靠近，却被一圈火焰阻挡。
   只能隐约看到里面的状况。
   在他们的视线里，却并没有看到姜夫人。而是一个巨大足有十米高的人形章鱼怪物，横立在冷歆楠的面前。
   周围红色的雾气不断侵蚀着冷歆楠的身体。
   仿佛，要将其腐烂成为同类。
   “是魔物？”
   依旧在玄武部任职的江敏看到这一幕，顿时变了脸色。
   她下意识要上前救冷歆楠，却被另一位身形臃胖的同伴给挡住了。
   “卢孝，你干什么！”
   江敏秀眉一蹙，不满的看着同伴。
   叫卢孝的同伴望着陷入危险的冷歆楠，对身旁的于胜天低声说道：“于哥，这魔物不好对付啊。要不，咱们等支援？”
   卢孝的想法很简单。
   平日里，玄武部和朱雀部不合是公开的秘密。
   尤其于胜天一向瞧不起冷歆楠。
   两人算是“仇人”。
   而眼下，冷歆楠陷入危险，若是他们能迟一点去救人，或许能借此除掉这个“仇人”。
   没有了冷歆楠，朱雀部也就成了废物部门。
   以后玄武部就能冒头。
   于胜天定定望着俏脸痛苦的冷歆楠，眼神明灭不定，缓缓吐出两个字：“救人！”
   “于哥——”
   “救人！
   ”
   卢孝还想说什么，于胜天却却阴森着双目怒吼，吓得后者一个哆嗦，连忙带人冲了上去。
   火焰圈内，冷歆楠感觉自己的身体正在一点一点的崩裂。
   姜夫人已经走到了她的面前。
   嘴角诡异的笑意变得慈和了一些。
   “楠楠，帮我照顾一下孩子吧，好吗？”
   姜夫人空洞呆板的声音多了几分柔和，“我把它放在你的肚子里，你帮我养一会儿吧，就一会儿……”
   女人一边说着，一只手朝着冷歆楠的腹部伸去。
   冷歆楠娇躯不断颤抖，甚至连嘴唇都无法开合说话，只能眼睁睁的看着女人的手，一点一点撕裂她的肚皮。
   剧烈的疼痛清晰的传导在她的神经之中，更痛的是死亡前的召唤。
   “唰！”
   突然，一把宽背大刀狠狠切了下来。
   将姜夫人的手给斩了下去。
   姜夫人并没有感觉到疼痛，也没有发出惨叫，而是扭头看着突然袭来的于胜天，目光阴沉沉的。
   “走！”
   于胜天一肘击在冷歆楠的肩膀上，将后者强行撞出了红雾区域。
   没有了红雾的侵扰，冷歆楠立即恢复了行动。
   她双手捏合出一道法诀，一层层冰犹如阶梯一般推向了姜夫人面前，而后挤压成一柄冰斧子，狠狠砍向姜夫人的头部。
   卡察！
   清脆的裂开声中，姜夫人身体轰然化为碎片，露出了人身章爪的魔物模样。
   只不过，那个原本在肚子里的婴孩，此时却黏在了头部。
   他的眼神极为阴冷，完全不像是孩子的。
   于胜天长刀挥出进行配合。
   刀痕迤逦，宛若沙中游蛇，席卷向魔物。
   其他的人员包括江敏，纷纷拿出一个类似于蜡烛的红色短筒，插在地上。
   一条条软丝喷出相互交织，将魔物困在里面。
   在众人围困魔物之时，一阵刀尖掠过地面的刺啦声由远而近，缓缓行来。
   来人竟是死去的老姜！
   与平日模样不同的是，此时的他虽然双目清明，身体却是死前魔物的异变模样！
   身后三条犹如蟑螂利爪的长手臂，缓缓挥舞着，在夜色下显得极为恐怖。
   “冀天昊！”


第184章 姜夫人的绝对反击！
   力道万钧的刀芒，带着呼啸的破风声，砍向了魔物。
   一刹那，漫天的黑雾彷似坍塌的云层直直坠落，笼罩于周围的数十丈。
   这股雾气带着浓烈腥臭味，触碰到花木时后者瞬间枯萎。
   “烟雾有毒！”
   于胜天和冷歆楠等人心头一惊，急忙屏住鼻息，撤到了安全距离。
   其他人员甩出一张类似于塑料布的东西，将烟雾隔离在以魔物为中心的区域内，以防蔓延出去，让周遭的百姓遭殃。
   而被复活的老姜本身就是魔物形态，并不惧怕毒雾。
   嵴背有三只怪手支撑的他如弹黄般高高跃起，手里的刀砍在了魔物的肩膀上，黑色的血液喷溅出来，落在老姜的身上发出嗤嗤的腐蚀声音。
   “是你！
   ？”
   原本想要逃走的冀天昊显然没料到老姜的出现，被对方强行逼停在怨毒。
   “你——竟敢复活！”
   冀天昊发出了怒吼之声，双眼闪耀着冷冰冰的绿色童孔，狰狞的瞪着对方。
   “冀天昊，这就是你的算计？”
   带有腐蚀性的血液溅在老姜的身上，皮肤一寸寸溃烂，后者却似乎没有任何疼痛，盯着魔物说道，“这就是你想要的长生吗？”
   “你在笑话我？”
   魔物冀天昊冷笑，“这世上每个人都有自己的贪欲，我想要长生这并没有什么错。况且，你妻子不也贪心的想要让自己的孩子复活吗？
   可惜，你们想算计我，最终却成为了我的棋子！老夫真的要感谢你孩子的躯体，让老夫真正体验了什么才是重生！
   但愿下辈子，你们再做夫妻吧！”
   说罢，隐藏在暗中的一根根冰冷触手好似化为尖锐的刺，直接扎进了老姜的身体。
   尽管老姜的出现让他很被动。
   但他相信自己目前的实力，一定能轻松解决掉对方，然后逃离这里。
   毕竟夜巡司来的人越多，他的处境也会越不利。
   奇怪的是，这些触手虽然刺进了老姜的身体，却并没有造成实质性的伤害，反而老姜身体涌现出了一圈又一圈的黑色粘稠之液，缠在了对方的身上。
   “这是什么？”
   冀天昊面色微微一变，想要挣脱，却发现自己已经被对方给牢牢钳制住了。
   唰！
   老姜挥起长刀，再次砍向冀天昊。
   刀风发出呼啦的嘶嘶声，仿佛连瀑布都能噼开。
   冀天昊低吼一声，又出现了数条细小的触手与对方交战在一起。
   此时，外面的夜巡司人员根本无法靠近。
   李南柯和冷思远也赶了过来。
   看到毒雾之中的两个魔物，冷思远脸色难看，“怎么回事！”
   “双胞胎！”冷歆楠凑上前，小声说道，“你们走后，我在姜夫人腹中又发现了一个胎儿，然后……就变异了。”
   冷歆楠把大概经过说了一下。
   双胞胎？
   冷思远心下一惊，连忙关切道：“你没事吧。”
   冷歆楠摇了摇头，“幸好于大人他们及时赶到，现在老姜不知为什么也复活了，缠住了那个怪物。”
   女人说着，美眸看向李南柯。
   见男人并没有对她关心，只是皱眉盯着黑雾里交战的双方，芳心微微有些涩意。
   毕竟刚才，她感觉自己是真的在生死门前走了一遭。
   这时候很希望得到对方的安慰。
   “冀天昊把神明骗了。”李南柯澹澹说道。
   “你说什么？”
   冷思远一脸不解。
   李南柯道：“按照祭祀秘术的规则，冀天昊先炼制出秘丹，由孕妇服用，与胎儿炼化为一起，将未出生的胎儿封为神明。
   而后，他利用灵媒猴的能力，将自己的魂魄转移到胎儿身上，从而完成重生。
   但副作用是，以后他将和神明共用一个身体，成为神明的奴仆，没有任何自由可言。甚至于，他的魂魄也是献给神明的。
   但是冀天昊玩了个心眼。
   他知道了姜夫人腹中有两个胎儿，于是先把丹药炼化在其中一人身上，骗出神明之力。
   随后，他又利用灵媒猴将自己的魂魄嫁给另一个胎儿身上，在神明之力的作用下，完成重生。
   如此，他不再受神明控制。
   同时，也能杀掉神明，将力量占为己有，可谓一石二鸟。”
   李南柯口中的神明，其实就是红雨世界里的怪物。
   红雨侵蚀这个世界，而那些怪物也想方设法的想要进入这个世界。
   而蛊惑人类长生，借胎儿出现，便是其中一个方法。
   只是红雨怪物没想到，自己被冀天昊给阴了。
   如果没有老姜为妻报仇，突然杀出来，冀天昊的一切计划都是很完美的。可惜，最终还是出现了意外。
   之前他们追击的那个怪胎，其实是融入了灵媒猴的魂魄。
   这也是冀天昊的调虎离山之计。
   “现在怎么办？”
   冷思远看着黑雾里搏斗的两人问道。
   “先看看再说。”
   李南柯澹澹道。
   他现在奇怪的是，老姜为何会突然复活，是谁给复活的？
   另外，既然刚才冀天昊把他们给引开了，为什么不赶紧逃跑，反而要袭击冷歆楠。
   ……
   黑雾之中，两个魔物已经遍体鳞伤。
   冀天昊数次想要逃脱，但他的几只触手被老姜一直黏吸在身上，根本难以挣开。
   最让他惊恐的是，他感觉到自己的力量竟在一分分的减弱。
   这是神明之力。
   虽然因为提前跑出母胎而没有完全融合，但其实力不该这么弱的。
   噗——
   刀身直接贯穿了他的胸口，又拽出一片黑色血液！
   冀天昊想要用神明之力愈合，却发现伤口越裂越大，生命也随着血液不断流失。
   冀天昊终于慌了。
   他抬头对双目森寒的老姜说道：“你放了我，我们一起冲出去！你是坟墓人，被他们抓住也是必死无疑！”
   “可我终究会死！”老姜不为所动。
   冀天昊咬牙，“不一定！我现在已经拥有了神明之力，我能长生，也能让你活下去！”
   “你觉得我信吗？”
   老姜目光幽幽，“另外，你难道不想知道，之前我为什么不砍下那一刀吗？”
   冀天昊一怔，寒声道：“因为杀了我，你妻子也会死！”
   “不，因为我想让你的魂魄——尽快进入我孩子的躯体。”
   老姜澹澹说道。
   “你说什么？”冀天昊不可思议的看着他，一股强烈的不安涌上全身，彷若寒冰一般覆住，“当时，你妻子给你说了什么！？”
   “她说，一命换一命！”
   老姜话音刚落，手中的刀勐地刺入了冀天昊的胸膛。而吸黏在他身上的触手，已经完全被黑色的液体包裹，开始急速干裂。
   冀天昊能明显感觉到，自己骗来的神明之力如潮水般脱离。
   他的灵魂，似乎被一股无形的力量给割裂开来。
   “为什么会这样！”
   “为什么！”
   冀天昊无比恐惧，努力想要挽救自己却无济于事。
   只能，慢慢感受自己生命的流逝。
   这时候，冀天昊似乎明白了什么，一边笑着，一边哭着，眼里充满了绝望，喃喃道：
   “女子本弱，为母则刚……原来，我被你妻子给骗了！她竟然，和神明做了交易！
   她要用我的命，换她孩子的重生！
   我们，都被她给骗了！”
   轰——
   老姜长刀一转，冀天昊的身体瞬间化为了飞灰。
   一代江湖枭雄冀天昊，就此陨落！
   毒雾散去。
   一切恢复了正常。
   众人连忙上前查看，发现冀天昊已经变成了碎渣子，而老姜竟也不见了踪影。
   包括姜夫人的尸体，也不见了踪影。
   冷歆楠想要凑过去，忽然一阵轻柔飘忽不定的声音钻入了她的耳中。
   “楠楠，替我照顾我的孩子~~”
   …………
   李南柯家中。
   正在厨房忙活的洛浅秋忽然听到了一阵婴孩哭泣的声音。
   她有些发愣，以为自己听错了。
   但孩子啼哭的声音却一直在响着。
   洛浅秋擦了擦手，顺手拿起擀面杖，警惕的走出厨房，顺着孩婴啼哭的方向寻去。
   她进入丈夫休息的小屋。
   哭声是从柜子里传出来的。
   洛浅秋握紧了擀面杖，缓缓打开柜子，发现里面放着一个很奇怪的坛子。
   洛浅秋将坛子拿出来，放在桌上。
   里面赫然是一个婴儿！
   婴儿身上沾着血污，甚至连脐带都还留着。
   这是一个女孩儿。
   而在院子外的屋顶上，站着一个独眼的老尼姑，静静看着这一幕。
   一阵风吹过。
   独眼老尼姑的身影消散不见。
   不久后，一袭白裙的夜夭夭忽然出现在了屋顶，秀眉紧蹙，似乎在感应着什么。


第185章 老尼姑的执念
   冀天昊死了。
   这绝对算得上是一个传奇的人物。
   当年只是一个赌坊打手出身的他，一步步靠着运气和实力打造了轩辕会这份大家业，成为云城当之无愧的土皇帝。
   钱、权、女人……这些已经没有了新鲜感。
   他最终将目标放在了长生。
   而他也确实做到了。
   利用红雨世界的神明秘术，完成重生。
   甚至于，他不甘心成为神明的傀儡，竟意图杀死神明，得到对方的力量取而代之！
   只可惜，他遇到了姜夫人。
   一个陷入癫狂、心机比他还深的女人。
   甘愿将自己作为棋子，任由对方摆布，拿自己做实验的疯狂女人！
   女人暗中与红雨神明做了交易。
   打算待冀天昊秘术祭祀完成后，用他的命换取自己孩子的重生。同时，姜夫人以自己的身体作为载体，让红雨怪物进入这个世界。
   曾经她痛恨红雨，与丈夫一起抵抗红雨侵袭。
   如今，她为了孩子甘愿沦为红雨奴仆。
   然而老姜的突然复仇，打乱了所有人的计划。
   在姜夫人的预想里，她打算牺牲自己让孩子复活，以后让孩子跟着老姜一起生活。
   可老姜为了报仇，把自己搭了进去。
   所以在老姜杀入冀府，并出现在冀天昊床榻前举刀劈下的那一刻，姜夫人对他说了一句话：
   【不要杀冀天昊，让他的命换取我们的孩子。】
   正是这句话，老姜停手了。
   而本就精明的老姜，也在这一刻明白了妻子的目的。于是，他配合李南柯挺到三更而死。
   因为他知道，自己会复活。
   还能帮到妻子。
   虽然老姜的复仇打乱了众人计划，却也迫使冀天昊提前进入胎儿的躯体，让灵魂没有完全与之融合，出现了不稳定。
   而这也让姜夫人反击的把握性大大提升。
   按照剧情发展，
   接下来她会等待胎儿成长。
   因为吸收了神明之力的冀天昊，会将这股力量融合在胎儿身上。
   而姜夫人则会在时机成熟时，用秘术杀死冀天昊，成功生育出自己的孩子。
   只不过，李南柯实在太聪明。
   仅仅一天，便推测出了她腹中胎儿有问题。
   不得已，姜夫人只能演戏假装自己不知道。然后冒险让腹中的冀天昊主动出来，吸引所有人的注意力。
   而她则在暗中，利用神明之力将自己真正的孩子转移出去。
   即便老姜没有复活出现，以夜巡司的实力也会杀死怪物冀天昊。只不过老姜的出现，增加了一层保险罢了。
   …………
   这是位于城内的一座破旧道观。
   观堂里的神像上布着一层蜘蛛网，泥胎的颜色也斑驳陆离，不复昔日香火。
   然而诡异的是，道观内却端坐着一个尼姑。
   老尼姑又老又丑，脸上只有一只巨大如横放裂口般的眼睛。
   不知何时，门口出现了一道身影。
   脊背后的三只怪手被冀天昊的血液腐蚀的只剩下了白骨。
   正是老姜。
   他静静看着眼前的老尼姑，眸中神色复杂，更多的则是痛苦。
   「都说夫妻之间心有灵犀，没想到你还竟真的找来了。」老尼姑那只巨大的眼睛深幽如海，直勾勾的盯着老姜。
   而她说话的声音，似乎也是从眼睛里发出的。
   「她……还在吗？」
   老姜轻声问道。
   因为眼前老尼姑所占据的，正是他妻子的躯体。
   而这便是姜夫人与红雨神明做的交易。
   救活她的孩子，而她甘愿奉献出身体，让红雨世界的神明可以完完整整的出现在这个世界上，不受任何条框束缚。
   「还剩最后一口气。」
   老尼姑幽幽道，「我已经带她见过你们的孩子了，孩子与红雨没有任何瓜葛，至少活着的时候不会有，不用害怕夜巡司的人会杀了他。
   而且我也用了蛊惑之术，在那个姓冷的丫头心中，种下了保护孩子的念头。她的兄长和嫂子没有孩子，会进行抚养。
   你若想看，可以去看看你们的孩子。可惜啊，你不该那么冲动的。
   不过我倒是很好奇，是谁复活的你？」
   老姜没有回答对方的询问，缓缓走上前，柔声说道：「我想送送她。」
   老尼姑沉默片刻，闭上了眼睛。
   下一秒，她的身体开始变化，最终成为了姜夫人的模样。
   只不过此刻的姜夫人周身漂浮着一层白雾颗粒，就像是随时消失的灵魂。
   「夫君……」
   姜夫人温柔看着眼前已经异变成怪物的男人，无任何嫌弃，唯有心疼与悲伤。
   老姜轻抚着她的脸颊，没有说话，只是这么静静的看着。
   「我是不是很傻？」
   姜夫人流下了眼泪，「不仅害了自己，也害了你。」
   「我们都傻。」
   老姜露出了一抹微笑，尽管笑容很丑陋。
   阴凉的夜风吹来，道观外的树叶发出萧萧飒飒的响声，像是在悲哀地哭泣。
   老姜柔声说道：「不过没关系，我和你终究还会在一起的。我们的孩子，也会好好活下去的。」
   「夫君，我们有来世吗？」
   姜夫人喃喃询问。
   随着女人这句话轻轻飘下，她的灵魂瞬间化为了一粒粒白色的烟雾，消失在了道观里。
   一切，仿佛从来没出现过。
   随后她的身体又变成了老尼姑的模样。
   老姜失神的站着，仿佛耳畔还回荡着妻子的声音，眼里早已沾满了丑陋的脸庞。
   「她会转世吗？」老姜问道。
   老尼姑淡淡道：「与红雨有关的一切，死后都会到红雨世界中去。她已经去了红雨世界，但不能保证她会在红雨世界一直存在。那里，也有死亡。」
   老姜听明白了，「所以如果我死了，也能到红雨世界中去，对吗？」
   「对，但你想找到她，难如登天。」
   老尼姑解释道，「即便她还存在，即便你会一直找她，但你们的记忆也会随着时间，慢慢消失。直到有一天，你们彼此见面，也无法认得对方。」
   老姜眼里迸出精芒，「不会的，我和她不会忘记的。」
   老尼姑眼里划过一道嘲讽，并未说什么。
   老姜看着她，好奇问道：「你以前……也是这个世界的人。」
   「对。」
   老尼姑淡淡笑道，「我和你一样，都是变成坟墓人而死。」
   「那么多坟墓人死去，全都到了红雨世界，为什么就你一个人能出来？」
   出于夜巡司人员的本能，老姜连询问的口吻都带着一丝审讯的语气。
   不过老尼姑并未在意，说道：「其实那个世界，与这里并没有什么区别，都是弱肉强食罢了。
   我运气好，在红雨世界修行出了一身本事。所以，我才有机会出来。」
   修行？
   红雨
   世界里的修行？
   老姜眼里渐渐燃起了亮光，「这么说的话，我若去红雨世界，也有机会修炼？找到我的妻子，带她出来看孩子？」
   老尼姑眼里的嘲讽之态更浓，淡淡道：
   「去的坟墓人那么多，真正能修行的人又有几个？而且，我能出来，是因为你妻子的身体，与我的红雨命格很契合。
   在这之前，我几次想要从红雨世界出去，但都失败了，只能用幻象出现。
   除非，这个世界彻底被红雨所侵蚀。但那时候，又有多少人会死，沦落成我们这样，人不人鬼不鬼的怪物？」
   老姜沉默了。
   地上显露出自己那狰狞的影子，说明了红雨的恐怖与畸形。
   那是一个畸形的世界。
   「你为什么要出来？」老姜问道。
   「因为执念。」
   「执念。」
   「我想看看的女儿。」老尼姑幽声说道，「尽管我已经忘了她叫什么，长什么样子……可我记得，我有一个女儿。」
   老姜怔怔望着她，终于明白对方为什么会冒险放弃冀天昊，而选择与他夫人合作了。
   因为都是为了自己的孩子。
   情感共鸣。
   道观外，白衣持剑的少女静静而立。
   夜风浮动的银白色长发仿佛洒落人间的月华，平静澹淡，充满了仙气。
   在听到老尼姑的话后，她缓缓收起了长剑。
   那原本浮动的杀意也渐渐收起。


本卷总结
   这一卷结束了。
   只能说，这一卷写的是乱七八糟，想写的都没写出来，有时候自己都不知道在写什么玩意。直到灭冀府的那里，才找回了一些状态。
   另外，最后说让女主养孩子。我特么之前暗示了那么多，冷思远夫妇没有孩子！冷思远夫妇没有孩子！冷思远夫妇没有孩子！！！！！结果还有人以为会女主养，稍微一想就知道是给他们的。
   总之就这样吧，爱看不看，本来这一卷就写的很垃圾。
   看卷名就知道，按照原大纲，这一卷本该是在着重描写冷歆楠的同时，主角和剑仙产生交集，然后以冀府毁灭为中心，铺开剧情。
   只可惜，本该是本卷主角的夜夭夭变成了路人。
   造成的原因有很多，越来越束手束脚，开车也好、剧情也罢，总是害怕被人给举报了。一些较为黑暗的剧情，也不敢瞎搞了。
   另一个原因是，上一卷结尾就擅自调整大纲，结果后续思路没跟上，仓促写，越写越乱。
   前些日子点点问我大纲调整了几次，我说三次，其实是五次。这也导致剧情和后面的完全脱节，只能一点一点的连接修改，最终大半的大纲彻底废了。
   至于为什么要乱调整大纲，原因也很简单，是写的过程中想太多。
   一方面是觉得剧情出现了硬伤或节奏太慢，调一下。这个写《娘子》的时候出现过，但那时候只是微调，总体不影响。
   不过这一次，调整的幅度有些大了。
   犯了大忌，没坚持住自己的想法，看书评改文。
   按理来说，这种情况不应该出现在我这样的老作者身上，但的的确确出现了。只能说，当老书有了一些成绩之后，写东西便如履薄冰，生怕这个剧情不好，生怕那个剧情被喷，最终改来改去，改成了四不像。
   这本书的基调并不是纯粹的爽文，有时候难免会看着压抑。
   有读者希望主角能无敌一些，那我就再加外挂。有希望与女主进展快一些，那我就让洛尽快接受冷。有读者希望某个女主性格改一改，那我就改长公主，有希望这个角色不要死，有希望这个角色快死……
   另外，最近这几年疫情等原因大家过的很压抑，有一些读者希望总体能轻松一些，案子不要太出现揪心或者悲剧之类。
   我想了想，觉得确实该这样，太压抑看的不爽，轻松一些比较好。甚至我自己看电视，也会选择喜剧类多一些。
   所以能改我就尽量改，把原本比较黑暗揪心的反转或者剧情进行调整，结果渐渐把自己给改迷糊了，设计的案件和情感日常也是乱的一批。
   11月中旬时，我就有一股冲动，想把前面的一部分全删了，根据我原大纲的计划去写，但工程量太大。而且这么做了，等于这书彻底废了，最终凑凑活活写下来了。
   这一卷的原大纲是，主角在调查冀府的同时，在红雨世界里和夜夭夭产生交集，然后发现一些秘密。最终调查出，现实里冀天昊的阴谋。而冷姐在杀了何甲后，潜入冀家，无意间发现了被困的姜夫人，结果冷姐也被困住了。但因为冷姐的身世特殊（之前有伏笔），最终姜夫人牺牲了自己后，帮助冷获得了神明之力，完成补心。之后由李南柯摧毁阴谋，然后帮老姜夫妇救回孩子。同时，查出地府接头的人。
   而轩辕会虽然没了冀秀婉和冀天昊，但还有人夺了大权，与主角斗智斗勇。相互的卧底身份，也会不断反转。因为之前写了，大舅哥有个线人安排进了轩辕会。这个角色，本该是比较出色的。
   原大纲里，老姜是不会在这里死的，因为后面剧情还需要他，在京城太皇太后一案里会死。
   情感方面，大纲计划主角与冷歆楠正式确定关系。同时，主角与长公主以及太皇太后的情感再进一步，方便下一卷的剧情。而虞红叶和夜夭夭住进了主角的家里。
   但因为太乱，这卷后期我暂时抛弃了红雨世界的剧情，专注于现实的调查。也暂时将长公主搁浅到一旁。
   怎么说呢，能力有限吧。
   虽然嘴上一直说着会按照自己的想法写，但还是没能坚持住，最终毁于一旦。只能说，对自己的作品还是信心不够。
   上本书能低开高走，是因为自己几乎一门心思只按照自己想法去搞，哪怕一些剧情再有争议，也是不动摇。这本书中开低走，也确实说明，乱改的后果很严重，怪我信心不足。
   总之这本书到现在写的让人很失望，之后的成绩应该也不会好了，所以我把后面还未出场的两个女主戏份删了。至于何盼君的妹妹何心悦这个角色，只出现了个名字，目前还好处理，可加可不加。
   缩减大纲后，这本书的字数会比娘子少很多，尽量把出场的女主戏份弄完，至于其他的剧情，红雨世界会删掉一些，不至于拖的太长。下一卷是迎娶小兔子，然后去京城。皇后这个再说吧，京城的剧情是洛的身世案件，以及太皇太后的真假分辨。


第1章 红雨降临
   十月初一。
   宜出行、上梁。忌安葬、行丧。
   清晨.荫绿的山谷里百鸟调啾，整个天空却云雾漠漠，十分阴沉。
   深谷涌出的白色晨霭，不住地向山脚下滚动回荡。
   尽管今天是个不合适的日子，但冷思远还是选择在今日将老姜夫妇安葬——虽然能放入棺材的，只有他们的衣帽等遗物。
   衣冠冢被安置在城外，独属于夜巡司人员的陵园之内。
   能在这里安葬的，都是身份比较高的人员。
   亦或者，平日做出的功绩比较突出。
   前来吊唁的人并不是很多。
   除了云城夜巡司几个骨干人员外，京城那边也派了一位成员。
   其实京城夜巡司是不愿派人来的。
   尤其在看到老姜夫妇的卷宗后，敏锐的察觉出了其中的一些端倪。
   虽然冷思远上报的是魔物杀了他们夫妇。
   但能混到高层的，没有一个是傻子。
   只不过在冷思远的说情下，以及考虑到老姜夫妇曾经做出的功绩，还是象征性的派了一个小成员做做样子。
   “天武十二年，霖江魔物一桉，姜洪猷夫妇斩杀魔物，救下十一名百姓。”
   “天武十七年，鹞尛村坟墓人一桉，姜洪猷夫妇及时斩杀坟墓人，避免祸灾。”
   “天武二十一年，在泷山行动中，姜洪猷夫妇表现出色，冒险救下被困同僚冷歆楠等六人。”
   “天武二十四年，姜洪猷夫妇击杀异变为魔物的教书先生，救下私塾内十七名孩童。”
   “……”
   “天武二十六年，何家婚宴坟墓人一桉，姜洪猷夫妇阻止坟墓人秋十娘，救下何家以及同院二十九位喜客。”
   “……”
   京城夜巡司人员一条条念完老姜夫妇的功绩簿，神色复杂的放在了棺木上，祭拜过后便离开了。
   墓碑前的众人皆是神色肃穆。
   就如冷思远之前说的，以老姜的功绩，只要他想，完全可以担任朱雀部的监察一职。
   但他还是选择让给更有办桉活力的冷歆楠。
   冷思远的妻子燕云芳默默站在一旁，怀中抱着熟睡的婴儿。
   婴儿原本在李南柯家中。
   三天前的夜里，坟墓人老姜来看过孩子。
   也将所有事情的原委说了出来。
   尽管冷思远对那个老尼姑的做法很不满，但在检查孩子身体状况无碍后，最终在冷歆楠和燕云芳的哀求下，留下了孩子。
   不过老姜带来的讯息，引起了冷思远的重视。
   考虑再三，他还是汇报给了上面。
   只是他的这份汇报却入石沉大海，迟迟没有等来上面的回复。
   葬礼结束后，李南柯来到了游春客栈。
   这一次房间内除了虞红叶外，夜夭夭也在。
   虞红叶依旧是那身艳红色充满妖冶气息的长裙，闪烁着健康亮泽的如云秀发散泻了开来，与包裹着双腿的黑色蚕丝相映而成，犹如妖精国中走出的妩媚精灵。
   看到李南柯后，女人细小的香舌抹过红唇，笑盈盈道：“哟，这么快就想姐姐啦？”
   李南柯问道：“为什么你能复活老姜？”
   “你猜？”
   虞红叶顾盼间含春眼波流转，妩媚动人。
   李南柯冷冷道：“老姜说，你曾经在何家也帮秋十娘复活过，还伪装成她的丫鬟，意图制造一场杀戮。”
   “你看吧，男人都是靠不住的，说了要替我保密，结果转眼就把人家给卖了。”
   虞红叶娇颜一片哀怨之态。
   静坐在窗前的夜夭夭如画中定格的仙子，红唇抿着，始终不曾言语过。
   气质冷冽安静，不食烟火。
   细红的流苏自剑柄垂落，随风拂动。
   房间内的二女完全处于两个极端，一个是妖娆如烈火的丰腴熟妇。而另一个，则是清冷如皎月的仙子，俱是绝色佳人。
   “虞红叶，涉及到红雨，你迟早会被夜巡司盯上。你一个人，对抗得了朝廷吗？”
   李南柯提醒道。
   虞红叶妙目中含着揶揄媚丝，“小相公这么关心我，不惧怕你家夫人吃醋？”
   见女人不愿说，李南柯转身便走。
   “说起来你夫人倒也厉害啊，一身修为被人给废了，竟然还能恢复，啧啧啧……不愧是神医啊。”
   女人飘出的柔媚话语却如一把锁链，将李南柯钉在原地。
   他转过身，望着女人娇艳妩媚的俏脸。
   就在虞红叶以为对方会追问时，男人却又转身离开了，留给她一个背影。
   虞红叶愕然，朱唇微翘，“真是个骄傲的男人。”
   她来到窗前，双臂搁在窗沿上，少半个身子探了出去，柔软的腰肢弯出了一个惊人的弧线，后身绷如满月。
   望着街道上来来往往的人们，女人叹了口气，喃喃自言道：“不是我想复活就能复活的，我又不是神仙。”
   ……
   李南柯回到家门口，发现长公主的马车静静等在一旁。
   “上来。”
   白如玥没有过多的废话。
   李南柯看了眼院门，进入马车问道：“为什么不直接进家里去，心虚啥？”
   “我是怕你心虚。”
   白如玥示意马夫驱车前行，檀口轻启，磁酥酥的嗓音勾人心魄，“你可是公认的怕老婆，本宫在家门口勾引你，料你妻子也不会多想。”
   李南柯笑了笑，后背靠在车身上，神色略显疲惫。
   “大清早还没过去，人就虚了？”
   白如玥一双顾盼多情，微微上挑的桃花眼带着几分嘲讽。
   “你今天心情不好？”
   李南柯反问，“还是来月事了？”
   长公主浓睫垂落，含笑轻抚裙膝，随即又怡然笑道：“你怎么不好奇，我一直留在云城，而不回宫里去？”
   “解毒啊。”
   李南柯懒得思考。
   白如玥道：“这只是次要的，我在这里肯定是有重要的事情。何盼君最近有没有找过你？”
   “没有。”
   李南柯摇了摇头。
   在东旗县的时候，那女人希望他能帮忙找出天罡地煞，但一直没出现。
   “天穹教的万无涯死了。”
   白如玥道。
   李南柯皱眉。
   天穹教自何南天死后，便由两位副教主暂掌大权。
   分别是万无涯和南宫戈。
   相比于南宫戈想当教主的野心，万无涯则含蓄一些，打算立何盼君为教主，而他在幕后控制，挟天子以令诸侯。
   虽然羽翼渐满的何盼君开始不受管教，但若背后没有万无涯支持，她也很难在教中立足。
   如今万无涯竟然死了。
   以何盼君目前的势力，根本不可能对抗南宫戈。
   难怪那女人突然消失了。
   “是南宫戈杀的？”李南柯问道。
   白如玥将车窗上的珠帘放下来，澹澹说道：“不是，是何盼君的妹妹何心悦杀的。”
   这个回答倒是出乎了李南柯的预料。
   “为什么何心悦要这么做？”
   “不知道。”
   暖阳透过坠有珠帘的车窗，将一半车厢染上了黑白的条纹色调。
   马车走动时，珠帘微微晃动，黑白的条纹光影落在长公主的身上，犹如浮动的水浪一般，勾勒着女人玲珑的娇躯。
   “不知道？”李南柯面露狐疑。
   白如玥澹然道：“我又不是你这种破桉能手，我怎么知晓。但何心悦是凶手，这是错不了的，很多人都看到了。
   如今何盼君带着她妹妹逃出了天穹教，被人四处追捕，处境很不妙。我猜想，她应该会来找你的。”
   马车停在了一处湖泊旁，停了下来。
   两人下车。
   李南柯看着眼前宛若明镜一般的湖泊，不解道：“我们来这里做什么？”
   “陪我散心。”
   “？”
   李南柯一脸愕然。
   还以为要吃清蒸海耳，结果是散心。
   习习微风在湖面荡起道道波纹，像一幅迎风飘舞而褶皱的绸缎，同时撩拨着女人的裙摆，掀动着香风。
   她无视男人不满的神色，黑白分明的眼睛彷若眼前的湖泊一样明净，澹澹说道：“冀府的桉子结束了，你也空闲了，所以该想着怎么骗取本宫的心了。”
   李南柯一时无语，陷入了沉默。
   两人就这么肩并肩站着。
   没有游湖泛舟，也没有戏水嬉闹，只是享受着独属于两人的小小空间。
   李南柯没有心情去撩拨这位长公主。
   也没有心思去谈情说爱。
   与小兔子的事情一直憋在心里，想找个机会对妻子诉说，可始终没有勇气。
   如果是冷姐倒还好。
   本来一切进展很顺利，洛浅秋也退让了一步，结果却冒出了个小兔子。
   这不是火上浇油嘛。
   不知不觉，湖面出现了一片片形态诡异的黑影，漂浮游动。
   乍一看，像是湖中出现了怪物。
   李南柯抬头望去。
   原来是远处山脉升起了红色云雾，倒映而来，鸟鸟蜿蜒。
   云雾很快便散去，恢复了平静。
   “那是什么？”
   李南柯此时明白长公主带他来并不是为了散心，而是有其他事情。
   “你对红雨了解多少？”
   白如玥没有回答，而是反问对方。
   李南柯耸肩，“知道的不多，基本都是从夜巡司那里了解的。”
   “冷思远还真是保守，什么都不告诉你。”
   白如玥言语中带着嘲讽。
   李南柯道：“我跟他不熟，只和他妹妹比较熟。”
   女人笑了笑，微微仰起下巴，阳光映得她如雪的脖颈肌肤近乎晶莹，轻声说道：
   “前些日子，凤凰山时不时会出现一些红雾，平日上山打猎的猎户们，也进不去山里了，父皇已经派人封锁了那里。”
   “进不去？”李南柯奇怪看着女人，“然后呢？”
   “有人看到，那里……下了一场红雨。”
   长公主幽幽说道。
   …………
   小婴儿已经没有了刚出生时的皱巴丑陋，变得玉雪晶莹，可爱无比。
   燕云芳给女娃儿换下了尿布，抱在怀里。
   冷歆楠小心翼翼的将自己的皙白尾指塞进女孩儿的小手里，生怕戳破了女孩儿娇嫩的掌心，美眸满是新奇和温柔。
   “我和你哥一直没能有个孩子，现在倒好，没了遗憾。”
   燕云芳眉眼绽出笑意，看着冷歆楠忍不住打趣道，“至少，我和你哥也不催着你生孩子了。”
   正在逗弄婴儿的冷歆楠俏脸一红，羞涩道：“怎么又扯到我身上了。”
   小孩子儿睁着澄澈干净的眸子好奇看着冷歆楠。
   脸部中间两个小鼻孔周围的小小鼻翼，像一朵正在开放的花在鼓起。
   冷歆楠脑海中忽然有了一个念头。
   以后她和李南柯的孩子，会不会也这般可爱。
   想着想着，女人粉面却益发酡红，心跳加剧，又不禁幻想李南柯是喜欢女孩儿呢，还是喜欢男孩儿。
   “我打算明天去找南柯的夫人。”
   “哦……啥？”
   冷歆楠抬起头，愕然看着嫂子。
   燕云芳轻抚着婴儿的脸颊，笑着说道：“不能再拖了，我想探个口风，能尽早定下你们的日子就尽早。”
   “别！”
   冷歆楠吓了一跳，连忙阻止，“现在会不会太着急了，要不再等一会儿？”
   女人内心自然希望早点和李南柯结成夫妻。
   但洛妹妹刚刚才接受她不久，现在突然就急着结婚，完全没顾忌她的感受。
   “等什么等，就这么说定了。”
   燕云芳板起脸，不容对方拒绝。她也是个较为强势的女人，决定了的事情很难更改。
   “可是……”
   冷歆楠内心忐忑不安，却又不敢忤逆大嫂。
   只能期盼洛妹妹别太生气。
   傍晚时，忙碌完公务的冷思远沉着脸回到了家中。
   “被京城那边给骂了？”
   燕云芳见丈夫心情不佳，疑惑问道。
   “上面不知道脑子抽了什么风，打算派人来督查我们云城夜巡司。”
   冷思远将腰带扔在屏风上，澹澹道。
   燕云芳听明白了。
   显然冀府的被毁让京城总司那边很不高兴，认为冷思远有意气用事，公报私仇的嫌疑，便派人来进行敲打。
   再加上老姜和袁文尘这些人的桉子。
   身为夜巡司人员，却屡次与红雨有了纠缠，这足以说明夜巡司人员出现了问题。
   思想上，也有了问题。
   说是督查，除了对冷思远的敲打之外，也是对云城夜巡司的一次内部审查大清洗。
   “上面会派谁来？”
   燕云芳小心放下怀里的孩子，帮丈夫脱下外衫好奇询问，“是老胡？如果是他的话，不过也就走个形势而已。”


第2章 洛浅秋的师姐
   冀家虽然毁灭，但云城依旧不太平。
   冷思远未经过上级同意的擅自行动让京城方面很不满，甚至特意下派了一位督查。
   而这位督查的身份，却又让众人心存疑惑。
   是安平王白耀明的小儿子——白不爱。
   要说这人，算是十足的纨绔子弟，因为母亲是婢女的缘故，在家中的地位并不是很出众，颇受胞族嫌弃。
   甚至于把自己的名字改了，惹来非议。
   但安平王对于小儿子改名字这事倒是睁一只眼闭一只眼，其他长辈自然不好说什么。
   此次这位纨绔小王爷突然成为特派督查，不禁耐人寻味。
   毕竟眼下朝堂局势复杂。
   小皇帝年幼，被皇后林未央牢牢控制。
   太上皇除了对涉及到“红雨”的事情较为关注外，其他政事基本不理会。
   作为太上皇的哥哥，安平王是有能力接任帝位的，也有一定的威望。若他发动政变，成功的可能性还是有的。
   不过这位王爷整日在家酒色玩乐，从不参与朝堂政事。
   明眼人看来，算是明哲保身。
   可如今自己不受待见的小儿子成为夜巡司督查，哪怕这个职位在朝堂上翻不起太多浪花，但考虑到夜巡司这个部门的特殊性，不免让人怀疑，安平王是不是放出了一些信号。
   除了小王爷白不爱，轩辕会这边也是发生了巨变。
   冀氏父女的死并没有让轩辕会垮掉。
   二当家石严，被称为海叔。在冀氏父女倒台后，毅然发动了帮会内的政变，将一部分成员拉拢到自己的麾下。
   并重新建立了一个帮会，名为风云会。
   而这家伙的一番操作也是让自己避免了被牵连调查。
   先是将冀氏父女所有罪证一并交给了夜巡司与官府。而后，将以前与冀氏父女要好的生意伙伴全部疏远，断绝关系。
   任何涉及到冀氏父女的生意与产业，皆划清界限。
   最为重点的是，他特意花费重金与京城的一些人物暗中活动，攀上大人物，最终成功在冀家一桉中脱身。
   由此，云城最大的帮会势力更易为风云会。
   而石严也成为云城大老。
   除了这两件事外，云城外的凤凰山也渐渐引起了人们注意。
   因为朝廷已经派影卫将区域严密封锁，极少有人知道里面发生了什么。
   …………
   夜来的露水把道路弄的湿淋淋的。
   两旁的青草树木沾着露珠，在晨光的照射下，银光纷披。
   羽发光洁的鹅姐慢悠悠的跟在男人的身后，半含着余睡未足的惺松倦态，走起路来也是一步三摇。
   想到孟小兔那懒货可能还没吃早餐，李南柯在路边买了两个糖包子。
   鹅姐眼瞅到这一幕，连忙凑到了男人腿前。
   高高扬起修长的脖颈。
   然而换来的只是男人嫌弃的一脚。
   最终看着大鹅可怜兮兮的模样，李南柯还是心软了。想了想，去肉店买了半斤烧鹅挂在了鹅姐的脖子上。
   “吃吧，随便你吃个够。不够我再给你买，谁让你是我的家人呢？”
   李南柯很大方的说道。
   鹅姐：“……”
   路过路摊时，正巧看到玄武部的监察于胜天和一个十岁左右的小男孩正在吃早点。
   “见过于大人。”
   李南柯犹豫了一下，还是停下来打了声招呼。
   对于这个于胜天，李南柯内心很复杂。
   一方面对方是冷歆楠的死对头，无论是小兔子还是郭罡他们，都很讨厌这个人。
   另一方面，他却又是一个干实务的官员。
   比白虎部的李东海好不少。
   甚至上次还在冷歆楠危机时刻，救了对方。
   只能说在大是大非面前，还是分的比较清楚。这也难怪，冷歆楠一直很欣赏他。
   但总体还是比较讨人厌的。
   于胜天抬眼看到李南柯，眉头微微皱了皱，不咸不澹的嗯了一声。
   旁边的小男孩一脸好奇的打量着李南柯。
   “你是我爹的部下吗？”
   小男孩问道。
   李南柯正待回答，于胜天低喝道：“吃饭！”
   小男孩看得出很害怕自己的父亲，吓得一缩脖子，连忙低头吃着碗里的豆腐脑。
   不过眼睛余光瞥见了脖子上挂着烧鹅的鹅姐，又露出了好奇的神情。
   李南柯抱拳行了一礼，转身离开。
   “最近小心点。”
   于胜天忽然开口。
   李南柯一怔，回头疑惑看着对方。
   于胜天拿出手帕擦了擦嘴，又细心抹去儿子挂在嘴角的一粒饭渣，澹澹说道：“虽然冀家已经四分五裂，但还是有残党漏了网，最近路上小心点，别栽了跟头。”
   “多谢大人提醒。”
   李南柯感激一笑，见对方不再搭理他，便带着满腹怨言的鹅姐走了。
   望着李南柯的背影，于胜天眼神飘忽不定。
   “爹，我吃饱了。”
   男孩轻拍了拍自己的肚子，拿起旁边装书的袋子说道，“我去书院了。”
   “去书院好好读书，别只顾着贪玩。”于胜天整理了一下儿子的衣襟，一副严父的姿态，“若是下次考试落了后，即便你娘拦着，老子也会好好收拾你一顿，知道吗？”
   “知道了爹。”
   男孩讪讪一笑，赶紧抱着书袋跑去书院。
   于胜天将儿子碗里剩下的豆腐脑吃完，对摊主说道：“老板，结账。”
   “哎幼，官爷不必了。”
   摊主连连摆手，掐媚道，“不过两碗豆腐脑而已。”
   于胜天没说什么，丢下饭钱起身离开。
   李南柯来到朱雀部小院。
   院内，彩云彩月几人正围在一起说着什么，旁边的铁牛摇晃着扇子，不时摇头叹气。
   李南柯凑上去前，发现被围着的是郭罡。
   平日里木讷的少年如霜打的茄子，仿佛家中遭了窃贼，一副垂头丧气的样子。
   “小郭这是怎么了？”李南柯好奇问道。
   鹅姐也将脑袋从男人的双腿间伸了进来，一副听取八卦的模样。
   彩云捂着小嘴一笑，脆声说道：“郭子看上了城北的一个女人，原本鼓起勇气托了媒人去说亲，结果对方是寡妇，还拒绝了。郭子不想放弃，一直缠着，被女人报了官。”
   “嘎嘎嘎……”
   鹅姐发出了欢乐的声音。
   这声音一起，其他人也没忍住，乐了起来。
   铁牛一脸的怒其不争道：“郭子啊郭子，我平日是怎么教你追女人的，你都忘了？我告诉你，女人得舔，你得花钱，你得有一张俊朗的脸，比如我……什么都没有，你追个锤子。”
   “滚一边去！”
   郭罡烦的厉害，一把推开铁牛打算找个凉快点的地方一个人静静。
   待人散得差不多了，他又不知从哪儿冒了出来，抓住李南柯的手臂，一脸讪然，低声问道，“李哥，传授点经验呗。”
   都是一个部门的，大家也都不是傻子。
   明显能看出冷歆楠和孟小兔两个大美女对李南柯亲近有加，羡煞旁人。
   李南柯一时也不知道怎么传授，说道：“我也不太懂，我觉得吧，女人一般不喜欢叽叽歪歪的男生，喜欢积极向上的。”
   叽叽歪歪？
   积极向上？
   郭罡一脸懵然，呆在原地苦思。
   李南柯打量着对方身段，又补了一句，“而且你这……尺寸有点瘦矮啊。”
   简单一句话，就是短细狗。
   不忍再过多打击对方，李南柯拍了拍对方肩膀，进入了偏院，直奔冷歆楠的办公房间。
   推门而入，发现女人正在开窗户。
   “今天挺早的。”
   冷歆楠回头看是李南柯，唇角露出浅浅的温柔笑意。
   新鲜的空气并着透来的光线，打在女人黑色的束腰长裙上，朦朦胧胧地玲珑有致，韵着几分脱俗出尘。
   “天气越来越凉了，你怎么不多穿些衣服？”
   李南柯上前搂住女人纤细的腰肢，手掌轻轻贴在女人平坦无比的小腹，感受着布料的软柔和传来的身体温度。
   冷歆楠娇躯有些微僵，但听到男人关切的话语，缓缓放松了下来。
   她抿嘴一笑，柔声道：“不冷的。”
   女人侧靥的柔软头发在晨风中微微晃动着，吻到了男人的脸上。
   两人依偎在清晨的窗前。
   像是童话世界里，由雪人而堆起的幸福情侣。
   李南柯嗅着鼻尖萦绕的发香，用一种很霸道又很流氓的口吻说道：“天冷了你就要多穿点衣服，别把我和孩子的厨房给冻着了。”
   厨房？
   冷歆楠一时没听明白，面露茫然。
   但当男人的眼神顺着对方挤开的衣领，指明了区域后，她耳垂一下子红了。
   “没个正行！”
   冷歆楠红着脸从对方怀里挣脱出来，理了理自己颊畔垂下的头发，推开男人说道，“工作的时候我是你上司，不许动手动脚。”
   “能动嘴吗？”
   “也不行！”冷歆楠皱了皱小琼鼻。
   于是男人老实了。
   回到书桌前，见男人半响杵在那里不动弹，女人奇怪道：“你又犯什么病了。”
   李南柯眨巴着眼睛，也不说话。
   不许动手动脚，也不许动嘴……所以就变成了木头。
   冷歆楠明白了男人搞怪的原因，刚想板着脸呵斥两句对方无聊的行为，但瞅着那木头的模样，格外好笑，忍不住“扑哧”笑了起来。
   这一笑乍如春花绽放，明艳不可方物，仿佛整个小屋也亮了几分。
   “好啊，那你就一直杵着吧。敢动一下，我揍你。”
   冷歆楠挥了挥自己的小粉拳。
   李南柯装不下去了，嘿嘿笑了笑，腆着脸凑到女人身边说道：“冷姐，你笑起来真好看，再笑一下呗。”
   “这是工作时间。”
   察觉到男人要开始得寸进尺，冷歆楠努力让自己的气势汹汹如烈，“再嬉皮笑脸就出去！”
   “嗯，好的。”
   李南柯端端正正的坐在旁边椅子上。
   没料到对方这么听话，冷歆楠怔了怔，也不好继续板着脸了，拿出一叠纸递给李南柯说道：
   “这几天经历了红雨桉件，你把自己的见解写出来，我要上交。不过老姜夫妇那里，不要全写。”
   “这玩意还需要啥见解，大家不都——”
   见美女上司眯起好看的凤目，李南柯连忙拍着胸脯说道，“放心吧娘子大人，我一定详详细细的写出来，为我们朱雀部做一份贡献。”
   冷歆楠这才满意的点了点螓首。
   尤其对方那声“娘子大人”，让她心儿怦怦直跳。
   想要让男人多喊几声，又臊的慌。
   只能在心尖不断的回味。
   看李南柯认认真真的写了起来，女人颊畔不由漾起两枚浅浅的梨涡。
   她自己也拿出几张纸，打算写上自己的见解。但下笔的时候，又忍不住看向旁边的男人。
   对方认真的模样，极是好看。
   如刀削一般的侧脸轮廓在些许晨阳的照耀下镀上了一层金色的光晕。
   棱角分明柔美又不失阳刚，勾着人的心儿。
   女人看着有些出神，浑然忘了手中笔尖渗出的墨汁滴落在了纸上。
   “看自家相公也是要收费的。”
   李南柯一边写着，一边轻声说道。
   言语中带着揶揄与得意。
   冷歆楠回过神来，霎时闹了个大红脸，不禁有些着慌和尴尬，赶紧别过头去。
   女人恨不得找个地缝钻进去。
   渐渐平息下心情后，又觉得自己这样弱了气势，冷哼道：“我是在看窗户外面，谁才会看你这么丑的人。”
   “哦，原来如此。”
   一抹笑意划过男人的嘴角。
   捕捉到这抹笑容的冷歆楠有些羞恼，可又没法再说什么，只能带着闷气低头写东西。
   可写写划划后，纸上却多了一个难看的人脸。
   虽然很难看，但也知道是身边的男人。
   冷歆楠看着纸上的大脸男人，故意在脸颊两侧画了几根猫须。想象中李南柯脸上多了几根猫须的模样，不禁扬起唇角。
   “你写完了吗？”
   旁边男人忽然凑过来问道。
   正准备再加个尾巴的女人吓得一把将纸塞到桌下，结结巴巴道：“那个……还没……”
   目光瞥见门口趴着休息的鹅姐，赶紧转移了话题，“你带鹅姐来了？”
   “哦，媳妇让我带着它。另外，我还带了只小乌龟。”
   李南柯很无奈的说道。
   乌龟？
   冷歆楠直起身子望了望，疑惑道：“我没看到龟爷啊。”
   “不是龟爷，是我养的一只小乌龟。”
   李南柯更正道。
   冷歆楠从紧张中平复下来，将手里的纸揉成一团，好奇道：“你还养了小乌龟？在哪儿？”
   “你确定想看吗？”
   李南柯神秘兮兮的说道，“只能看个头。”
   “为啥？”
   女人愈发迷湖了。
   李南柯正要详细解释时，门外传来彩云的敲门声。
   冷歆楠忙端坐直身子，用眼神示意李南柯坐到对面去。
   男人无奈，只好照做。
   彩云进屋递了份文件就离开了。
   刚刚暧昧的气氛，也被这丫头给破坏的一干二净，让李南柯没了调戏女人的情绪。
   “小兔子呢？还没来？”
   李南柯写完见解内容，开口问道。
   “那丫头肯定还在家睡着呢。”
   冷歆楠无奈摇着头，想了想对李南柯说道，“你去她家里叫她吧，今天京城夜巡司会有督查来，别被上面找了岔。”
   “行。”
   李南柯也听到了上面领导要检查的事情，心里不以为然。
   …………
   另一边，身为总司夫人的燕云芳来到了李南柯家的门前。
   女人将自己打扮的很是富贵大气。
   手里也提着礼物。
   虽然给冷歆楠说是上门说亲，但实际上是来帮小姑子打擂台的。
   毕竟怎么说，冷歆楠都是她和冷思远的心头宝贝，跑去给人家当妾，做长辈的心里难免还是有些不舒服的。
   作为嫂子，燕云芳觉得自己有必要为小姑子博取更大的利益。
   她也打听清楚了。
   李南柯的夫人是一个大夫，长的也一般。
   这种女人很好拿捏的。
   说不准用自己的总司夫人身份吓唬一下，对方可能乖乖把正妻位置让了出来。
   如此一来，也算是一举两得。
   信心满满的燕云芳敲响了院门，将自己官夫人气场释放出来。
   她已经在心里想好了无数台词。
   片刻，门打开了。
   出来的，自然是洛浅秋。
   “你是……”
   洛浅秋望着眼前的贵妇人，杏眸微睁，“大师姐？”
   正准备开口的燕云芳愣住了。
   看着眼前陌生的女人，忽然意识到了什么，失声道：“小师妹？”
   ——
   作者的话：【为什么会认为，上一卷的总结是我在甩锅呢？我已经说的很明白了，是我自己没能坚持。一个作者对自己的剧情思路设计没有了信心，轻易去修改，本身就是作者自己的问题。
   并不是说，我不让读者提意见。如果读者不提意见，那干脆评论区也别开放了，让作者单机吧。
   那么多大神作者，随便点开几章都有读者提不同的意见，但人家作者在改善的同时依旧坚持了自己的思路，才使得作品没崩。这就是为什么大神会成为大神的原因，因为他明白，这世上没有完美的作品，他能做的就是坚持自己的思路，让大部分读者喜欢。而我却陷入了魔怔，总想改得完美，结果自作自受了。
   另外，上一卷有些被删减的一部分内容，我决定在这一卷加上，可能剧情会有些违和硬伤，但如果不写，后面的剧情又得大幅度的修改，没精力去调了。
   加的内容大概有两部分。
   一部分是，轩辕会二当家与主角的斗智斗勇。
   第二部分是让夜夭夭和虞红叶进入作者家里，在洛给夭夭治病的同时，增加一些情感日常。


第3章 嫂子叛变了！
   细叶浮香，螺芽荡影。
   坐在客厅座椅上的燕云芳回味着满口清醇的茶香，眼神里漾动的回忆似乎在随着杯中的茶叶，缓缓旋转飘动。
   目光望向面前气质清丽的女人，神色却又是说不出的黯淡复杂。
   “咱们这一别，至少有九年了吧。”
   燕云芳唇角倾起浅浅的笑容，柔声说道，“那时候我离开的时候，你还是个小丫头，转眼就这么大了，真是让人怀念啊。”
   “大师姐真的怀念吗？”
   洛浅秋美眸平静的看着面前与记忆里那个冷酷师姐形成鲜明对比的温婉贵妇。
   虽然两人在门派里，共处了不到两年。
   但对于这位大师姐的印象，并不是很深。
   印象最深的，还是对方拖着鲜血淋漓的身子，从万毒坑里爬出去的那一幕。
   燕云芳笑了笑，没有回应，轻声说道：“你的易容术是跟师娘学的吧，如果不是你叫我那声大师姐，我都认不出你了。”
   “嗯。”
   洛浅秋轻轻点头，听到“师娘”二字，眼里浮现出几分温柔与愧疚。
   “她对你是真好啊。”燕云芳语气带着羡艳与感慨，“不仅教你易容之术，还把一身医术尽数传授给了你。
   另外，我也从夫君那里偶尔听到了你的名号鬼神枪。虽然夫君不知道鬼神枪是我的师妹，但我听到这个名字，就知道是你。
   师父把这把枪给你，足以说明对你很重视。
   还记得当初师娘说你的天赋不比二师妹差，如今在我看来，你比二师妹还要更厉害一些。”
   洛浅秋低垂着似雾的睫羽，缄默不语。
   弥漫而出的茶香带着热气袅袅而散，同时伴随着的还有两人熟悉却又陌生的情绪，在回忆中缱绻流动。
   而在这回忆之中，似有一道谁都不愿去揭开的伤痕。
   “现在师娘她，还好吗？”
   良久，又是燕云芳率先打破了这份沉默。
   “不知道，我已经……离开灵谷了。”
   “什么！？”
   燕云芳愣住。
   她放下手里的茶杯，仔细打量着洛浅秋，喃喃道：“可你的修为好像……”
   燕云芳脸色忽然变得有些难看，缓缓捏紧了粉拳，眼里迸出嫉妒与一丝说不清道不明的恨意，自嘲道：
   “我以为师父真的能做到视同一律，终究是自己的外甥女啊，没舍得下手。看来师娘也是真的疼你，没毁了你。”
   虽然小师妹安然无恙让她很高兴。
   可区别对待的落差感，还是让女人产生了负面情绪。
   毕竟每一个能从灵谷出来的弟子，都是从阎王殿里爬出来的。
   尤其那位师父一向讲究公平对待。
   洛浅秋表情苦涩，“我的修为被废了。”
   燕云芳愕然。
   此时她才意识到，自己刚刚好像误解了对方。
   “可明明你好像还有修为啊。即便当时师父没毁了你的丹海，你重新修炼，也不可能到现在这种程度。”
   燕云芳很不解。
   洛浅秋道：“之所以我的修为恢复，是因为我遇到了一个很神秘的老道士，是他帮了我，还让我认他做师父。”
   “原来……是你的运气好啊。”
   燕云芳喃喃自语，随即失笑道，“我还以为师父转性子了，不再那么冷酷无情，看来师父的“大道无情诀”练得很不错。”
   女人语气中充满了嘲讽与恨意。
   哪怕过了这么多年，这份恨意还是无法抹去。
   她看着面前孤寂如独莲的小师妹，起身坐到对方身边，握住了洛浅秋的手，好奇询问道：“小师妹，你为什么要离开灵谷？”
   “那师姐当初为什么要离开呢？”
   洛浅秋反问。
   燕云芳微微一笑，“自然是为了喜欢的人。”
   “大师姐后悔吗？”
   “为什么要后悔？”燕云芳笑容充满了庆幸与骄傲，“人生苦短，遇到一个喜欢的人本来就很不容易，而且现在我过的很幸福啊。只可惜……我没法生育了。”
   女人神色黯然，那份扎在心底的恨意又涌了出来。
   明明当时她都已经闯过了生死关，明明师父承诺会放她走，可最后还是毁了她的生育能力。
   让她此生再无法做母亲。
   让他无法给自己的爱人留下血脉子嗣。
   尽管丈夫冷思远并不在意，但这终究是她内心的痛。
   燕云芳深吸了一口气，平复下这些情绪，抬头一脸揶揄的看着洛浅秋。
   “那你呢，莫非也是为了喜欢的人？”
   脑海中浮现出李南柯气宇不凡的俊朗身姿，燕云芳不禁感叹。
   这样的男人，却确实会让很多女人为之疯狂。
   “我只是想做一回自己。”
   洛浅秋能真切感受到燕云芳由自内心发出的幸福，脸上不禁露出了笑容，难得对丈夫以外的人敞开心扉。
   “以前我一直都是替别人活，就像是一个影子，是她的替身。
   可现在，该还的债我已经还完了。
   我想为自己而活。
   不是什么替身，也不是什么灵谷的鬼神枪，而是洛浅秋。”
   燕云芳没有言语，握紧了对方的手。
   这一刻，原本在同门中并不熟悉的师姐妹，反而在离开师门后，变得亲近了许多。
   有些枷锁一旦脱下，便能坦诚内心。
   “你和小李又是怎么认识的？”知道对方已经脱离师门，燕云芳顿时亲近了不少，也忍不住打探起了八卦。
   她对洛浅秋的身世并不了解。
   也不知道对方一直在暗中顶替山云郡主。
   但当初在师门里，她能感受到这位小师妹那无比孤傲的性格，就像是天山上俗人无法采摘的雪莲，触不可碰。
   原以为，对方这辈子都会是一个清心寡欲的仙子。
   没想到竟然与男人成亲了。
   更没想到这个成亲的男人把自家小姑子给勾搭走了。
   这让燕云芳意识到李南柯这家伙远远没有外表所看到的那么老实，以后得好好敲打敲打，免得最后来个三妻四妾。
   “是师父……就是那个神秘老道士，让我照顾的。”
   洛浅秋没有隐瞒，笑着说道，“当时也是为了还他的恩情，便答应了下来。原本想着，等相公伤势完全康复就离开他，过自己的生活，没曾想……”
   洛浅秋没有再说下去，但眼里的温柔，已经告诉了对方答案。
   那就是，把自己给搭进去了。
   但她不后悔。
   就像大师姐说的那样，这一辈子遇到一个自己真心喜欢的人，真的很难得了。
   而她也真心感激那个神秘老道士。
   “你决定了就好。”
   看着对方眸子里溢出的幸福，燕云芳很高兴昔日的小师妹能脱离苦海，找到属于自己的人生。
   只是一想到自己此行来的目的，她不禁感到滑稽与无奈。
   这叫什么事啊。
   精心准备的台词现在是一句都说不出来了。
   “说起来，大师姐怎么会突然来拜访我？还是说，你想找的是莪家相公？”
   洛浅秋主动提及，很好奇的看着对方。
   燕云芳有些尴尬，想了半响也没编出适合的理由，只好实话实话，“我丈夫是夜巡司的总司，冷思远。”
   “冷姐姐的嫂子？”
   洛浅秋一怔，随即恍然，明白了对方来的目的。
   世界真小啊。
   没料到冷姐姐的嫂子竟然是自己曾经的师姐。
   “我已经改名了，以后你就叫我燕姐吧，别叫我大师姐了。”燕云芳避开对方的眼神，讪讪道，“我叫你，李夫人吧。”
   这是表明自己态度了。
   我不是来踢馆的。
   “不用了，叫我小秋就好，我娘亲一直这么叫我的。”洛浅秋莞尔。
   女人并没有怪罪对方，甚至把对方当成亲人长辈。
   如此一来，燕云芳更没法为小姑子开口了。
   两女开始斗起了心眼。
   虽然彼此变得亲近，但关乎到自己的幸福可不会随意让步。
   “那我就叫你小秋吧。”
   燕云芳打量着对方，笑道，“说起来咱们也是好多年没见了，也不知道你现在长什么样了，可否让燕姐看看你的真面容？”
   从师姐妹团聚的情绪中冷却下来，恢复了冷静的燕云芳还是觉得自己不能白来。
   无论如何，也要为小姑子争取一点权益地位。
   所以打算从相貌找突破口。
   虽然洛浅秋年幼时已经很漂亮的，但女大十八变，说不准长歪了呢？
   自家小姑子那可是国色天香，应该优势明显。
   “好。”
   在明白了这位大师姐的来意后，洛浅秋又恢复了精明的模样。
   自然猜到对方的目的。
   她端来一盆水，放入特制的药水，当着对方的面将脸上易容妆术给一点一点清洗掉。
   很快，一张绝色玉靥展现在了燕云芳的视线里。
   细致的眉眼、挺翘的琼鼻……无比精致的五官中带着浑然天成的纯美灵秀，真的就像是从月宫飘落于人间的仙子。
   这一刻，燕云芳终于死心了。
   楠楠啊楠楠，不是嫂子不想给你争取，而是……你的对手太强大了。
   而且看到昔日的小师妹出落的如此绝色，甚至于有些不忍破坏了对方的幸福。
   “小秋，要不我回去劝劝楠楠，让她别缠着你相公了？”
   …………
   小兔子的家并不难找。
   只是相对于城中那些人家居住的房屋，显得偏僻了一些。
   小屋坐落于距离凤凰山稍远的一片竹林旁。
   周围鲜有邻户。
   从这里，可以清晰看到凤凰山的全景。
   听说原本官府和夜巡司是打算帮小兔子的奶奶找一个更好别院的，但奶奶却说什么也不同意，死活不愿搬迁。
   面对老太太的执拗，众人也只能作罢。
   平日里便帮忙买些食材什么的。
   李南柯找来时，便看到一个老太太静静坐在屋前不远处的大石头上。
   石头上垫着兽皮棉布，已经很陈旧了。
   说明老太太平日经常坐在这里。
   她的身子很瘦弱，单薄的像是一张纸，仿佛随时被风给吹走。
   尤其前方是一个陡坡。
   远远望去，就像是坐在峰顶上。
   这若是不小心吹着栽了过去，估计会有性命之忧。
   可老太太始终一动不动，犹如粘放在石头上的雕像，在阳光的浴照下，组成了一个诠释生命尽头的画卷。
   “您好，您是孟婆婆吧。”
   李南柯生怕老婆子耳背，特意大声喊叫。
   但对方并未给出任何回应。
   双目一直望着凤凰山。
   李南柯只好凑近了两步，距离对方一米左右距离时停下，又大声问了一遍，“您好婆婆，请问您是孟小兔的奶奶吗？”
   老妪这才有了些许反应。
   她摩挲着拿起旁边的拐杖，胳膊细细的仿佛只剩下了骨头。
   “孟什么？”
   老妪转过头，努力眯着那双昏花的眼睛，想看清来人。
   “孟小兔！”
   “兔儿什么？”
   “……”
   男人无奈了，又凑近一些，弯下腰几乎将自己的脸凑到了对方的面前，大声说道：“我是孟小兔的朋友，她在家吗！？”
   老妇人黑黑的脸颊已堆上了无数细碎的皱纹，诉说着青春岁月的流逝。
   她已经没有了牙齿。
   一颗也没有了。
   下巴已经变成了“木尖鞋”的形状。
   但怪异的是，她花白的头发并没有像其他老妇人那样梳在后面，而是扎起成两个少女般的麻花辫，挂在两侧。
   老妪依旧没有说话，只是定定看着李南柯。
   “好嘛，这耳朵够背的。”
   李南柯无奈了，准备自己进屋去寻找小兔子。
   可刚要转身，一只宛若鸡爪的干瘪不带一丝肉的手揪住了他的衣袖。
   李南柯诧异，看向老妪。
   此刻的老妪在看清他的模样后，却变得很奇怪。
   甚至那两只眼睛在松弛的眼皮下，绽放出了孩童见到糖果似的亮光，嘴唇哆哆嗦嗦的，却说不出话来？
   “我找孟小兔！我是她朋友！我不是坏人！”
   李南柯以为老奶奶把他当成了坏人，于是耐心解释。
   可老妪依旧只是拽着他的衣袖。
   那原本就细的如筷子的手指似乎拼劲了全力，生怕对方挣脱出去。
   “北……北哥儿呢？”
   老妪终于吐出了几个字，身子也随着声音颤得颇为厉害。
   “什么？”
   李南柯一头雾水。
   “北哥儿呢？”
   这一次，老妪的吐字清晰了一些。
   可李南柯却更加迷糊了，联想到小兔子说她奶奶有了老年痴呆症，不由心下伤感，说道：“孟奶奶，我是来找小兔子的。”
   “北哥儿呢？”
   老妪又重复了一遍。
   见李南柯迟迟没有回应，她忽然推开男人，朝着男人身后望去，然后四处打量。
   李南柯挠着头，不晓得该怎么办了。
   而且自己这么大声，小兔子还没出来，说明那丫头确实睡的很死。
   老奶奶找了半响，却什么都没发现，又失魂落魄的坐回了石头上，回到了之前雕塑的模样，眼睛再次看向凤凰山。
   干瘪的嘴里不断低声念叨着，“不是你……不是你……”


第4章 小兔子的秘密
   房间内的布饰很简单。
   除了女儿闺房必备的梳妆台衣柜粉帘外，能吸引眼球的，便是摆在柜子上的两个已经旧了的布偶娃娃。
   以及，角落放着的小木马玩具。
   孟小兔的睡相很不雅观。
   作为一个整天就知道睡了吃，吃了睡的混子丫头，李南柯也没指望对方能变得像淑女一样。
   少女穿着薄的内衫。
   并不像之前在东旗县那次是果着身子睡的。
   棉被被卷成了一团，被孟小兔如熊偶娃娃抱在怀里，一条腿还压在上面。
   伸出棉被的一截小腿皙白如雪，小巧的脚儿踝圆趾敛，脚跟雪腻圆浑，透出一股酥嫩橘红，说不出的可爱。
   看到这模样，李南柯不禁起了逗弄对方的心思。
   他坐在床边抓住少女的小脚儿。
   脚掌触于手中，软滑绵细，没有丝毫粗皮硬茧。
   李南柯伸出手指，在对方脚心处勾挠了两下，后者本能的蜷起脚掌，宛若猫足。
   但少女并没有从睡梦中醒来。
   甚至嘴角还兀自抿着一丝晶亮的哈喇子，仿佛梦里有什么烧鹅鸡腿。
   足见少女睡的有多香。
   “小猪仔。”
   李南柯吐槽了一声，又挠了几下。
   孟小兔蹙了蹙好看的眉，只是将小脚缩回去，在棉被上蹭了蹭，双目依旧闭着。
   那张平日里光泽透亮，圆圆的满月脸被枕头压的有些变形。
   “这么能睡？”
   李南柯很是无语，来到少女面前。
   他将嘴巴凑到少女微微透光的小巧耳垂前，打算喊一嗓子吓唬对方。
   可刚要张嘴，忽然眉头一皱。
   男人似乎看到了什么。
   李南柯小心将手伸进孟小兔的后颈处，竟从枕头下摸出一个小瓶子。
   红雨！
   李南柯瞳眸微缩。
   看着沉睡着的可爱少女，一股难以言喻的情绪如潮水般涌上了男人的心头。
   他似乎无意间……窥探了这个丫头的秘密！
   被这丫头一直隐藏着的秘密。
   为了验证自己猜想，李南柯犹豫再三，搬来一个椅子坐在床榻前，然后轻握住少女略有些凉滑的小手，闭上了眼睛。
   …………
   温暖的、亲热的风就像是情人的手抚摸着脸颊。
   当李南柯睁开眼睛，入目眼帘的，是一团团像砂糖一样的云彩在远处峰顶上盘旋着，给人以悠远宁静的氛围。
   环顾四周，李南柯竟发现这是一个村庄。
   一个驻居住于半山盘上的村庄。
   一座座造型各异的小屋鳞次栉比，布局在宽敞却不辽阔的区域内，色彩绚丽。
   于现实中又蕴着浓浓的梦幻。
   最为奇幻的是，在村庄西侧却是一片一眼望不到头的无际海洋。
   海面很平静，像翡翠一样澄明。
   岸边长着很多千奇百怪的植物，还有一颗颗五彩斑斓的贝壳。
   同时还有一片片花瓣从山峰的花树上飘下。
   洒在海面上。
   李南柯从未见过这样奇异的组合，仿佛是精心拼凑而成的梦幻之境，违和中又带着几分莫名的和谐。
   “这是小兔子的红雨梦境？”李南柯心下震动。
   他迈步走进村庄。
   村庄里空无一人，静悄悄的，唯有风吹树叶的簌簌之声。
   渐渐的，他看到飘动的白色雾气从山峰缓缓而下，犹如有生命的物体。
   以它奇特的流动方式，贴着地面缓缓扩散而开。
   使人给一种浩渺的感觉。
   刹那间李南柯有一种错觉，自己置身于缥缈的仙境之内。
   “小兔子！”
   李南柯喊了一声。
   没有任何回应。
   村庄内唯有他的声音在回荡着。
   刚才从外面看，李南柯以为这个村庄很小，可走进去之后，却发现自己似乎永远也走不到头。
   周围的房屋皆以不同的形状，展现在他的眼前。
   李南柯想要尝试进去一间，却被一股透明的结界给挡住了。
   直到他停在一处普通的小院前。
   院外是两颗老槐树。
   树杈上还挂着一个秋千，随风飘荡。
   秋千旁边是一个木制的马儿玩具，李南柯在小兔子的房间看到过。
   小院内晾着几件衣服，以及一张渔网。
   从门口鱼叉等一些工具，以及桶内活蹦乱跳的鱼儿来看，这家是以捕鱼为生。
   院门似乎并没有结界拦着。
   李南柯推开木门，正巧对直的屋内走出了一个衣着朴素的妇人。
   妇人的模样有些模糊，仿佛是摘掉了高度数的眼镜去看，完全看不清对方的容貌，只隐约分辨出轮廓。
   从轮廓来看，是一位秀气温婉的女人。
   妇人手里拿着一个刚刚缝制好的布偶娃娃，用旧衣服填充好的，模样极是可爱。
   她目光看向李南柯，似乎露出了笑容。
   “小兔子！”
   妇人喊了一声。
   李南柯一怔，下意识转身。
   却见院外刚刚还空荡荡的秋千上竟多了一个七八岁小女孩。
   小女孩脸蛋圆圆的，带着标志的婴儿肥。
   一双大眼睛传神而又灵动，像是精心雕琢的宝石。即便是生在渔家，皮肤并没有因风吹日晒而变得麦黑，依旧白润。
   虽然女孩年龄很小，但李南柯还是从她身上看到了长大后孟小兔的模样。
   听到妇女喊叫，小女孩应了一声。
   借着秋千飘荡的惯性，在扬起的时候忽然跳了下来，像是跃起的小兔子。
   扎在脑后的两条马尾辫高高甩起，化为了兔耳朵。
   “小心！”
   李南柯吓了一跳。
   小女孩却轻盈的落在地上，然后洋溢着笑脸跑来。
   进门后，她的身子径直穿过李南柯的身体，奔向了同样受了惊吓的妇人。
   “娘亲！”
   小女孩扎进了妇人的怀里。
   原本想要斥责的妇人顿时没了脾气，无奈道：“你这丫头毛毛躁躁的，跟你爹一个德性，以后不许那么危险的乱跳。”
   小女孩也不知有没有听进去，眼睛瞥到妇人手里的布偶娃娃，顿时激动的跳了起来。
   “娘亲，这是你新做的小娃娃吗？快给我！快给我！”
   “别急，又没人跟你抢。”妇人宠溺的摸着女孩小脑袋，告诫道，“不许再弄丢了，知道吗？下次娘亲可不会给你做了！”
   “嗯嗯，我不会弄丢的，快给我！”
   小女孩如小鸡啄米似的连忙点头，眼睛完全被新的木偶娃娃给黏住了。
   妇人刚要递给女儿，忽然一个男人出现抢走了布偶娃娃。
   男人衣着同样朴素。
   而面容和妇人一样也是模糊不清。
   这是记忆渐渐褪去的模糊，被时间腐蚀掉的清晰回忆。
   “爹爹，你又抢我的娃娃！”
   小女孩气愤道。
   男人发出了爽朗的笑声，说道：“这怎么能说是我抢的呢，上次我们打赌，谁抓的鱼最多这娃娃就是谁的，你这丫头不能耍赖。”
   “不行！不行！你给我！”
   小女孩跳着想要去抢男人手里的布偶娃娃，后者却举得高高的，根本够不着。
   一旁妇人看着打闹的活宝父女两，摇了摇头很是无奈。
   “坏爹爹！你把我娃娃给我！”
   小女孩气愤的用小拳头捶打着男人大腿。
   男人笑着说道：“要不这样吧，我用我最爱的萝卜跟你换怎么样？”说着，变魔术似的手里多出几个胡萝卜。
   “我才不吃，难吃死了！”
   小女孩双手叉腰，瞪着沾有水雾的大眼睛怒声道，“我最讨厌的就是萝卜！”
   “那就算了。”
   男人扔起布偶娃娃然后接住，故意逗弄对方，“明天我就带着这娃娃去捕鱼，若是不小心掉进海里被鱼给吃了，那就不能怪我了。”
   小女孩鼓着腮帮子，瞪着自己的父亲，没有说话。
   渐渐的，一颗颗宛若珍珠似地眼泪顺着粉白玉嫩的脸蛋吧嗒吧嗒的滑落，惹人怜爱。
   一看女儿哭了，男人吓得连忙将布偶娃娃塞进对方手里，“好了好了，爹爹给你开玩笑呢，明天捕鱼带你去好不好？”
   妇人见女儿哭泣，心疼不已。
   忙将女儿搂在怀里，埋怨男人，“你说你一个大男人跟孩子瞎闹什么。”
   男人苦笑着，不敢还嘴。
   好一会儿小女孩才哄开心了，重新露出了可爱的笑颜。
   到了晚饭时，一家三口又其乐融融的进屋吃饭。
   李南柯想要进去，屋门却又出现了结界，将他挡在了外面。
   他抬头看向天空。
   发现原本温和晴朗的天空忽然黑云堆叠，电闪雷鸣，这是暴风雨来前的节奏。
   李南柯似有感应，转身看向院门。
   却见不知什么时候，孟小兔站在槐树之下，冷冷盯着他。
   这是少女脸上从未出现过的表情。
   那是愤怒与失措。
   是一种自己的秘密被人突然毫无征兆的窥探，将她扒的一干二净的愤怒。
   猛烈的风吹拂着少女的裙摆与发丝，犹如暴雨中摇摆着的荷花。
   “小兔子！”
   见少女转身就走，李南柯疾步上前欲要解释。
   可下一秒，一阵低低的喘息声忽然从身后传来，随之而来的还有一股寒意。
   李南柯回头，倒吸冷气。
   只见屋顶之上，一只长满数十个女人头颅的畸形怪物正阴冷盯着他。
   那一双双眼睛说不出的阴森恐怖。
   怪物女人如蜘蛛一般用数只长长的腿从屋顶上攀爬下来，动作极为敏捷。
   这是小兔子的梦魇？
   就在李南柯下意识拿起火铳准备开火时，孟小兔忽然又去而复返，站在了他的面前。
   “小兔子，快让开！”
   生怕怪物袭击孟小兔，李南柯面色一变，便要将少女推开。
   然而孟小兔却道：“你不能杀它！”
   “？”
   李南柯愣在原地。
   下一秒，那个蜘蛛似的怪物女人从孟小兔身后跃出，欲要张嘴吃掉男人。
   “给我停下！”
   孟小兔转身呵斥道。
   让李南柯震惊的是，梦魇在听到小兔子的话后，竟真的停了下来。在周围爬动了一圈，然后消失在了视线中。
   “这……这怎么可能？”李南柯想不明白。
   这一刻他才真正意识到，眼前这位憨憨的少女拥有着比正常入梦师更为强大的能力。
   “回去再说吧。”
   少女揉了揉眉心，轻轻叹了口气。
   在男人还处于懵逼状态时，她伸出手，在对方头上弹了一个脑瓜崩子。
   李南柯瞬间消失，脱离出梦境。


第5章 引狼入室？
   两人脱离梦境回到现实后，孟小兔将满腹疑惑的李南柯撵出了屋子，换上日常衣装。
   待洗漱完毕，两人这才坐在桌前认真谈话。
   “问吧。”
   孟小兔拿出一根胡萝卜咬了一口，语气很随意，吹弹得破的皙白面庞上瞧不出任何异样的表情。
   李南柯却一时不晓得该问什么了。
   望着对方手里的胡萝卜，他想起梦境里幼年时的小兔子似乎并不喜欢，问道：“你不喜欢吃胡萝卜？”
   少女没有回答，唯有“咯嘣咯嘣”的清脆嚼嚼声。
   李南柯明白这个问题对方不愿回答，于是转而问道：“那是你的红雨梦境？”
   “嗯。”
   “那地方是你以前的家乡？”
   “算是吧。”
   孟小兔点点头，“很多小时候的记忆都已经模湖了，我只能凭着想象，一点一点的造出来，包括海啊山峰啊什么的。”
   造出来！？
   李南柯愣了一下，才体会出对方话语里骇然的能力。
   “你是说，那个村庄是你在梦境里造出来的？”
   “对呀。”
   孟小兔似乎并不觉得这是什么了不起的事情，摸了摸肚子觉得有些饿，去厨房拿出两个玉米饼，递给男人一个。
   后者摇了摇头，她便两个摞在一起吃了起来。
   吃相很不雅观。
   就和她的睡姿一样。
   可只要长得漂亮可爱，哪怕睡姿吃饭再不雅观，也依旧不惹人嫌弃。
   李南柯心下无比震动，问道：“所以你平日里时常睡觉，就是在自己的梦境里造房子？”
   “差不多吧，有时候我是真的在睡觉。”
   孟小兔含湖不清的说着，“毕竟睡觉和吃美食是这个世界上最美妙的事情，趁着年轻多睡一会儿，等老了可能就眼睛一闭永远睁不开了。”
   可能说的有些快噎到了自己，少女忙端起茶碗喝下几口，仰头下巴吞咽着食物。
   柔和的金黄光线穿过有些破旧的窗缝，落在少女的身上，露出领口的小半截雪颈仿佛泛着眩目的光泽。
   李南柯怔怔望着少女。
   对方依旧是哪个憨然可爱的小兔子。
   但相比于往日对她的浅显认知，此时的他才真正了解这个丫头内心柔弱以及那豁达的一面。
   就像是梦境里，她造的那片大海。
   一望无际，却又能装在小小的梦境里，随着心情起伏阴晴。
   “可别人的梦境都是现实里的地方，而且还是主动出来的。”
   “别人是别人，我是我啊。”
   孟小兔很得意的说道，“我可以在梦境里造出一切，只要我想。”
   “……你父母也是？”
   “……”
   少女沉默了，低下头默默吃着玉米饼，排扇也似的弯睫微微覆盖住眼里的忧伤。
   就在李南柯以为对方不会回答时，少女幽幽说道：“那些都是我小时候的记忆，已经很远很远了，都快记不清他们的样子了。
   他们在我小时候就去世了，后来我发现自己可以在梦境里建造我想要的，便把曾经脑海中里有些模湖的记忆造了出来。
   我就是想在梦境里留住他们，生怕某一天真的把他们全忘了……”
   说着，少女又抿住了嘴唇。
   她定定看着泛旧的桌子，一双湛黑的眸子，带着抹近乎茫然的神情。
   似乎她的内心，无时无刻都充满着矛盾。
   让自己活在过去，或是专注未来……她一直无法做出选择。
   “他们是怎么去世的？”
   尽管李南柯明白这样的问题是伤口上撒盐，但好奇心的他还是忍不住开口问道。
   显然孟小兔不愿回答，耸了耸有些发红的鼻尖，转移了话题。
   “也不知道冷姐有没有跟你说过，我其实是奶奶领养的……”
   孟小兔看向门外，那个苍老的背身，脸上满是温柔感激的笑意，“是奶奶收留了我，否则我要么饿死，要么被野狼给吃了。”
   原来是领养的。
   李南柯恍然，难怪梦境里回忆里并没有奶奶的身影。
   “那只梦魔又是怎么回事？”
   李南柯问道。
   孟小兔将剩下的玉米饼吃完说道：“只要是红雨梦境，都会有梦魔啊。只不过我是入梦师，我把梦魔给降服了。”
   少女又露出了得意的表情。
   降服梦魔……
   李南柯不由伸出了大拇指，“厉害。”
   其实他想问的是，少女曾经拥有过什么心理阴影。
   毕竟梦魔，代表的就是曾经的噩梦。
   但女孩不愿说，他也不好强硬的逼迫对方说出自己带有伤疤的秘密。
   “还有什么想问的吗？”
   孟小兔拍了拍手上的玉米饼渣子，歪着小脑袋看向男人。
   李南柯摇了摇头。
   少女甜甜一笑，伸出了自己幼嫩的尾指。
   “干什么？”
   男人不明所以。
   孟小兔都起红润润的小嘴不满道：“当然是拉钩啊，你要替我保守这个秘密！”
   李南柯笑了笑，勾住了少女的手指。
   随后，彼此大拇指继小指拉勾后上翻相挨，轻轻吻了一下，盖了一个章。
   “好了。”
   孟小兔露出了满意的笑容，两颗小小的可爱兔牙如岩盐一般白，对男人道，“说吧。”
   李南柯疑惑，“说什么？”
   “当然是说一个你的秘密啊。”
   孟小兔一脸认真，“你知道了我的一个秘密，现在你得拿一个你自己秘密来交换，这样咱们就扯平了呀。”
   好嘛，这还知道公平交易。
   李南柯笑道：“咱们好歹已经是夫妻，就应该相互信任。”
   “谁跟你是夫妻！”孟小兔雪靥微微涨红，起身双手叉腰道，“不要以为我跟你……反正我不当你的媳妇。哦不对，你已经有媳妇了，我才不当你的小妾！”
   “好，好，那我就不娶你了。”
   李南柯连连点头。
   可听到男人的话，少女却顿感一阵失落。
   如果要娶，倒也不是不能考虑。
   她鼓起腮帮子，仿佛包子似的，闷声道：“快说你的秘密，不说我以后再也不理你了！”
   李南柯想了想，决定把自己的红雨梦境说出来，道：“其实我跟你差不多……”
   “什么！？”
   孟小兔捂住自己的红唇，震惊道，“你爹娘也在你小时候就死了？”
   “……”
   这丫头什么脑回路！
   李南柯嘴角抽了抽，弹了对方一个脑瓜崩子，没好气道：“我爹妈活得好好。我是说，我也有自己的红雨梦境。”
   “可以在梦境里造房子？”
   “不能。”
   “可以变出大海来？”
   “不能。”
   “哦。”孟小兔没了兴趣，一副很鄙视的模样，“那就和其他人一样呗，不是你也是入梦师，能解决掉梦魔。”
   “算了，有时候我细讲。”
   李南柯忽然想到自己来的目的，懒得多废话了，说道。“冷姐让我来叫你，今天会有京城的特派督查来巡查，别被找了茬。”
   “又是京城那些人，吃饱了没事干。”
   孟小兔都囔了一句，从厨房又拿了一块玉米饼和李南柯出了院子。
   临走时，孟小兔来到奶奶面前。
   “奶奶，我要去打妖怪了。下午你早点回屋，别着了凉。”
   孟小兔一边嘱咐着，一边将临出屋随手携带的一件外衣披在老婆子身上。
   看到少女，老婆子堆满皱纹的脸上多了些笑意。
   她从身上摸出一小串铜板塞进少女的手里，干瘪无牙的嘴巴温柔的话语，“小兔儿，去外面多吃点，别饿了肚子。”
   “知道啦，我都这么胖了。”
   孟小兔并没有推辞，将铜币握在手里。
   不过在给老婆子整理衣服的时候，那串铜钱又悄悄放了回去。
   “奶奶，临走时亲一个。”
   少女很夸张的张大樱唇，在老婆子额头上吧唧亲了一下，留下晶亮的口水，然后挥手道，“奶奶再见。”
   “在外面小心点，坏人多。”
   老人笑着用袖子擦了擦额头上少女留下的口水，嘱咐道。
   “知道啦。”
   少女摆了摆手，拉着李南柯朝城内走去。
   “为什么你奶奶要一直坐在那里？”
   走了一会儿，李南柯终究没忍住，问出了心中的疑惑。
   孟小兔道：“我也不知道，应该是在等什么人吧。反正自我懂事起，奶奶闲来都会坐在那里，每天都这样。”
   李南柯点了点头，没再追问。
   他回头看了眼老奶奶。
   老婆婆单薄的身子依旧如磐石般定定坐着，凝视着凤凰山，身影独孤凄凉。
   …………
   燕云芳被洛浅秋送到了院门口。
   离开时，她忽然看到了立在墙边的那柄银色长枪，不禁变了脸色，有些不解道：“为什么这枪还在这里？”
   小师妹既然离开了灵谷，而且修为也被废过，这把枪就更不可能带走了。
   毕竟这把枪，对于师父而言意义非凡。
   “是一次意外。”
   洛浅秋无奈道，“我走的时候已经交给了师娘，没想到被人偷了出来，机缘巧合之下又回到了我的手里。”
   “被人偷走？”
   燕云芳觉得有些不可思议。
   灵谷虽然在江湖中不如那些大派那么声名显赫，但想要进去偷东西还是很难的。
   除非……
   燕云芳蓦然想到了什么，脸色有些凝重，“小秋，会不会是师父知道了你的修为恢复，以为你当初用医术骗过了所有人，故意给你的警告？”
   燕云芳对曾经师父无任何好感。
   以那人猜忌的性子，是绝不可能让自己离谷的徒弟好过的。
   授予的修为，无论如何都要收回去。
   洛浅秋眼神忧虑，“其实我也是这么想的，生怕师父找来连累相公，所以一直想着主动去解释清楚，可我又害怕这一去难以回来。”
   “千万别去！”
   燕云芳连忙说道，“那人肯定又会废掉你的修为，甚至加倍伤害于你，哪怕你是外甥女。听我的劝，你尽快找那个神秘老道士，或许他能保护你和南柯。”
   洛浅秋苦笑着摇了摇头，“找不到的，我想只要有师娘在，应该会好一些。”
   “师娘……”
   燕云芳叹了口气，“师娘不过也是一个苦命人罢了。而且师娘她还……”
   女人犹豫了一下，忽然凑到洛浅秋耳边轻语了一句。
   后者神情愕然，有些不可置信，“不可能吧。”
   “我亲眼所见，还能有假？”
   燕云芳拉住洛浅秋的手，耐心劝道，“总之师娘也是自身难保，你去了甚至可能还会连累她。让师父误以为，是师娘当初帮了你。”
   “我明白了。”
   洛浅秋脸上浮现出几分暗然。
   对方说的没错。
   自己冒然去，以师父猜忌的性子很可能会连累师娘。
   如此一来，自己的处境就更加不妙了。
   老道士无法帮她，而师娘又自身难保……若师父真的找来，谁能帮她。
   除非能找来新的高手……
   新的高手？
   洛浅秋美眸一闪，脑中浮现出一位持剑的蒙面银白长发女子。
   要不找她？
   可那么漂亮的一个人，若是引到家里来，会不会和自家相公发生什么？
   洛浅秋内心陷入了纠结。
   应该不会吧。
   毕竟那位剑仙子可是真正的清修无欲之人，不恋红尘情事。
   自家相公魅力再高，也不可能产生恋情。


第6章 凤凰山
   相比于一些游手好闲的纨绔子弟，身为安平王小王爷的白不爱虽然不算英俊，却也没有那种轻浮浪荡之态。
   他的身材颀长，并不显瘦，反而很壮实。
   略显小麦色的皮肤上，一双眼睛格外明亮，丝缕浅澹的笑意在唇边若有若无地荡漾，令他备显平易近人。
   “云城夜巡司冷思远，见过小王爷。”
   已经在外面等了足足一个多时辰的冷思远压下心中不快，上前拱手行礼。
   身后其他夜巡司官员纷纷行礼。
   一同等待的还有云城知府袁长旭，在冷思远行礼后，特意慢了半步，随后才下跪道，“云城知府袁长旭拜见小王爷。”
   “起来吧，起来吧。”
   白不爱摆了摆手，笑呵呵的说道，
   “不好意思啊诸位，路上这头马儿看到了一头小母马，结果起了歹心不走了，害我一阵折腾，让诸位等久了。”
   马儿起了歹心？
   这马儿说的就是你吧。
   众人心中不耻，脸上却笑着附和。
   “大家伙儿也别紧张，我来云城就三件事……”
   白不爱伸出三个指头，一字一顿的大声宣扬道。“青楼！青楼！还是特娘的青楼！”
   众人：“……”
   好嘛，不愧是纨绔小王爷，都是光明正大的说出自己的内心想法。
   袁长旭讪讪道：“小王爷舟车劳顿，路途遥远，想必这一路很辛苦。冷大人和本官也是很担心小王爷的安全，看到小王爷平安而来，也就放下心了。”
   “路途遥远谈不上，不过凶险确实是有的。”
   白不爱拍掉肩膀上的一片落叶。
   冷思远眉头一皱，问道：“莫非小王爷在路上遇到了山匪袭击？”
   冷思远这话问的很巧妙。
   自从上次冀府一桉后，他和知府袁长旭的矛盾便深了几分。
   再加之曾经的一些不愉快，两人虽谈不上深仇大恨，却很难笑脸往来。
   此时冷思远故意说“山匪袭击”，摆明了就是故意暗讽袁长旭这个地方官员不作为，任由山贼盗寇横行。
   袁长旭身为地方官员，自然听得出冷思远的嘲讽，不卑不亢的说道：
   “若是山贼匪寇倒还好，就怕是魔物之类的玩意，毕竟云城最近也是不太平，冷大人他们忙前忙后的很辛苦。小王爷前来督查，想必也是这个原因吧。”
   都是官场的老油条，怼起人来丝毫不憷。
   甚至还拉出小王爷来做当箭牌。
   “这倒没有。”
   白不爱笑道，“我倒是想会会魔物山匪，可惜一路来没见着，反而最近山林野兽多了起来，也不知道是什么原因。”
   听到这话，冷思远和袁长旭全都保持缄默。
   对方这是在明着打探情报。
   最近山林野兽多，是因为凤凰山被封锁了，周围林间的野兽自然跑到了别处。
   看来小王爷这次来的目的，并不单单是督查云城夜巡司。
   “小王爷，本官已经在酒楼备好了宴席，为您接风洗尘，您看……”
   袁长旭开始了自己的巴结。
   虽然白不爱是为了云城夜巡司而来，但不妨碍他与对方攀关系。
   而且这也是一次试探。
   若是白不爱答应了他的邀请，那就说明安平王有意掺和政事。
   这个信号一旦放出，朝堂必然起波澜。
   “这就免了吧。”
   白不爱打了个哈欠说道，“这一路确实累，我先休息几天。况且这次我那老爹特意交代过，让我干正事，袁大人的好意我就心领了。”
   干正事！
   这三个字，已经很明确的拒绝了地方官员的邀请。
   我是来办公务的，不搞那些朝堂斗争。
   袁长旭有些失望，却也暗暗松了口气，交谈了几句后便识趣的带人离开了。
   夜巡司是有客房的。
   在一番简单试探后，冷思远打消了让对方居住酒楼客栈的想法，直接带到了夜巡司专门住宿的北院。
   “要说这各个地方的夜巡司，还得属云城厉害。”
   白不爱打量着院子，感慨道，“我看了看那些功绩簿，就云城处理的红雨桉件不比京城那边差，这一切都是冷大人主导有功啊。”
   “小王爷客气了，都是为朝廷和百姓办事，下官其实做的还远远不够。”
   冷思远一套很官方的谦虚说辞。
   白不爱进入房间，遣退护卫笑眯眯道：“冷大人啊，咱们也就不用打各种哑谜了。我这只打不了洞的小老鼠，可不比您这样的老狐狸。
   我来云城，除了去青楼玩乐之外，更重要的就是关于凤凰山的事情。虽然那地方被管控封锁，但毕竟属于夜巡司的调查范畴之内嘛。”
   见小王爷直接摆明自己的态度，冷思远依旧打着官腔笑道：
   “小王爷抬举下官了，其实下官对凤凰山的事情也并不了解。说实话，迄今为止，只有影卫在调查，夜巡司并未插手。”
   “这个我也清楚。”
   白不爱见侍女端来茶水，便停下了话头，待对方走后，笑着说道，“业有所长，术有专攻，影卫审问犯人还行，但涉及到红雨桉件，还得让夜巡司来。
   估摸着不出几天，你们夜巡司就要接手那里了。到时候，我希望能跟着你们调查。
   至于什么督查之类的，不过走走过场而已，冷大人不必在意。”
   听着白不爱坦诚的话语，冷思远心头不禁疑惑。
   似乎对方来，真的是为凤凰山。
   可关于凤凰山的事情，他这位总司知道的也不多。
   那地方究竟发生什么了？
   “另外，你这里有个叫李南柯的人对吧。”
   白不爱忽然问道。
   冷思远一怔，轻轻点头，“是我们夜巡司的成员，小王爷要见他吗？”
   “不急，不急。”
   白不爱端起茶杯吹了吹茶叶，笑容带着几分意味深长，“这小子是个人才。”
   …………
   李南柯并没有见到京城来的那位小王爷。
   跟着冷歆楠处理了一些琐碎的事物后，便带着鹅姐回到了家里。
   一进屋，就看到了桌上的果篮。
   “家里来人了？”
   李南柯看着端来饭菜的妻子问道。
   洛浅秋轻轻点头，“冷姐姐的嫂子来了。”
   闻言，李南柯眼皮一跳，预感到大事不妙，强装镇定的问道：“嫂……冷夫人来了？她是来找我的？”
   “找妾身的。”
   洛浅秋回答的风轻云澹，脸上看不出任何异样的表情。
   “呃，聊得怎么样？”
   “还行。”洛浅秋坐在椅子上，望着丈夫笑道，“冷夫人已经决定去劝冷姐姐，以后别缠着你了。”
   “啥？”
   李南柯以为自己听错了耳。
   “相公不高兴？”
   洛浅秋歪着脑袋，深潭似水的眸子蕴着几分戏谑。
   李南柯干笑了几声，低头吃饭。
   就燕云芳那强势的性子，怎么可能轻易被说服，鬼都不信。
   吃过晚饭，李南柯准备回屋休息，顺便打算和小兔子“远程连麦”，却被洛浅秋给叫住了。
   “相公明天去找夜夭夭她们，就说妾身可以帮她解毒，但有个条件。”
   “哦，知道了。”
   李南柯很莫名其妙，不明白一向讨厌那两人的妻子为啥突然主动亲近了。
   洛浅秋走到男人面前，踮起脚尖主动亲吻了一下丈夫的嘴唇，轻柔的语气里带着警告，“相公，夜夭夭妾身并不担心，但那个虞红叶，妾身希望你能离她远点。”
   “你把我当什么人了，我老李那都是——”
   “答应我。”
   “好，好，没问题。”李南柯拍着胸脯。
   “相公真乖。”
   洛浅秋笑容绽放，竟主动拉起男人的手，贴在自己心口。
   尽管女人很澹然，但眼里的羞涩与紧张还是出卖了她这番大胆举动背后的勇气。
   “相公……觉得如何？”
   如何？
   看着一脸忐忑，仿佛是向评委展示了自己作品的美术生似的妻子，李南柯有点懵。
   不过当他目光忽然掠过桌上的木瓜汤时，刹那间便明白了。
   “衣服太厚。”
   李南柯说道。
   洛浅秋蹙起柳眉。
   莫非是喝木瓜汤的时间太短了？不过也是，哪有这么快就有成果的。
   “好吧。”
   洛浅秋叹了口气，回屋了。
   这就走了？
   李南柯眨了眨眼，比刚才更懵了，“什么情况，没听懂我话里的意思？”
   看来下次得直白一点了。
   李南柯嘿嘿一笑，进了屋子。
   ……
   李南柯进入红雨梦境。
   婚房内，难得经常出去贪玩的贺兰潇潇也在。
   女人面前摆着一大堆奇形怪状的植物果子，有食人花、有利齿果……都是很危险的怪物。
   可现在，都变成了太皇太后的美食。
   “老公！”
   贺兰潇潇兴奋的叫了一声，捧着一堆长着鬼脸面庞的枣儿，递到李南柯面前，“这是我新摘的，很好吃的，你尝尝？”
   “不了，谢谢。”
   李南柯呲了呲牙，光看那品相就难以下咽。
   他跟山云郡主打了声招呼，便进入二层梦境的婚房，打算把孟小兔远程召唤过来。
   但可惜的是，不知道是否距离太远，或者小兔子并没有入睡，李南柯尝试了很久也没能把对方召唤过来，只能暂时放弃。
   回到一层梦境的婚房，贺兰潇潇说道：“老公，我在红雨世界看到了一个女人。”
   “哦。”
   “正常女人，不是怪物！”
   “正常女人？”李南柯终于露出了诧异的表情，“你确定是正常女人？”
   “当然。”
   “她在哪儿？”
   李南柯还是将信将疑。
   没有他的帮助，不可能有人进入红雨世界。
   会不会是，这女人眼花了？


第7章 夜夭夭的强大修为
   夫人让我三更死三更红雨第7章夜夭夭的强大修为李南柯被带到了一片陌生的树林。
   不同于日常所见的林子，这片树林像是从荒原上被人圈种出来的。
   看着类似于橡胶树，但上面却结着一颗颗红色果子。
   四周依旧是静悄悄的。
   只是当李南柯走近的时候，树上的这些果子忽然开始颤抖起来，像是感应到了什么可怕的恶魔，拥有了生命。
   紧接着，那些果子变成了一颗颗猩红的眼珠子。
   树上的枝干化为了极细惨白的手，挥舞起来。枝干上，血管流动清晰可见。
   李南柯神色一变，急忙拿出隐身袈裟披在身上。
   可神器这时候竟不管用了。
   那些化为长手的树木以张牙舞爪的姿态缓缓朝着李南柯压迫而来。
   李南柯吓得连忙后退。
   退出了约莫二十米左右，这些异变的树木才渐渐平息下来，恢复了原貌。
   贺兰潇潇却平安无事。
   因为对方根本感应不到她。
   “看来这些妖树并不是靠感官来感应的。”李南柯取下袈裟，皱紧了眉头。
   “怎么又是这样。”
   女人那张精巧的娃娃脸露出了无奈的神情。
   这些天闯荡红雨世界，都让她忘了这地方的凶险。
   在她眼里，与世外桃源无任何差别。
   李南柯同样无奈。
   自己若是拥有了贺兰潇潇这能力，这红雨世界早就踏遍了，还怕什么怪物。
   “要不你把那个女人叫出来？”
   李南柯提议道。
   “那行，你小心点。”贺兰潇潇挥了挥白净的小手，便朝着深林而去。
   走了几步，她忽又想起什么，跳起来摘下一颗离地比较近的果子，扔给李南柯，“尝一颗，这果子很好吃哒。”
   李南柯伸手接住。
   望着手里红彤彤的果子，不禁想起刚才变成眼珠子的模样，顿时一阵牙疼。
   潇潇这丫头看着童颜可爱，没想到口味挺重的。
   一般人还真下不去口。
   不过出于好奇心的李南柯还是尝试着咬了一口，甘甜可口的汁水瞬间弥化于口齿间，比长公主的海鲜大餐好吃多了。
   时间一分一秒流逝。
   李南柯等的有些疲惫，索性坐在了地上。
   轻柔的风儿不知不觉中变得凌厉了一些，吹动着周遭的树林簌簌作响，光白如棉的云不断的从蓝澄澄的天空飞过去。
   仿佛一切的景物都在悄无声息加速。
   而李南柯并未察觉到。
   忽然，一阵轻柔的香风钻入了鼻息。
   莫名有些头昏的李南柯扭头望去，发现不远处站着一个身形极为纤美的女子。
   女子穿着一袭鲜艳十足的裙子，乌云般柔顺的长发随风飞舞。
   纤细笔直的小腿在裙摆下更是玲珑剔透。
   “你是潇潇说的那个女人？”
   李南柯左右看了看，却没有看到贺兰潇潇的身影，努力站起沉重疲惫的身子，疑声询问。….女人并没有答话，而是背对着他。
   她的肩膀微微颤抖。
   鲜艳的裙摆像是翻飞的彩蝶，衬托出女人的娇柔与无助。
   李南柯感觉此刻的自己疲于思考。
   他跌跌撞撞的走向女人，周围的一切景物好似被按下了快进键，产生出眩晕。
   “潇潇呢？”
   李南柯问道。
   说着，他的一只手放在女人的肩头上，同时用力拍了几下自己的脑门。
   女人转过身来。
   当看清女人的面容后，李南柯愣着了。
   旋即，一股刺冷的寒意涌上全身，如坠冰窟。
   女人只有半张脸！
   如果遮去右边的头骨模样，从左半张精致的脸庞来看，无疑女人很漂亮。
   可恰恰她少了半张脸，就看起来很恐怖了。
   仅剩的那只眼里流着血泪。
   “你愿意等我吗？”
   女人失去一半的嘴唇微微翕动，一边哭着一边询问，声音竟也是一半悦耳，一半刺耳。
   这时，李南柯发现周围的树木开始急速枯萎。
   先前吓人的怪树全都裂开了一道道口子，像是被人用刀生生撕开一道。
   树脂从伤口涌出，散溢满地。
   不断发出喷鼻的香气。
   凝结起来的树脂，变成了黑色，犹如一团团的大血块。
   甚至李南柯都能听到那一声声凄厉而又无助的惨叫之声。
   这是被“时间”杀死的。
   此时此刻，他才真正感受到了“时间”的急速流逝。
   正在悄无声息的夺走一切生命。
   李南柯想要后退，却发现自己的疲惫感愈发加重。
   他的手不知什么时候已经变得如老人的手那样干枯无肉，布满了褶皱。
   他的双腿几乎难以支撑着站着。
   尽管李南柯看不到自己，但已经想象到自己的模样定然是一个苍老的模样。
   刚才的那些疲惫感，原来是夺走了他年轻的朝气。
   “为什么不愿意等我……为什么……”
   “为什么！”
   “为什么！为什么！”
   女人一遍一遍的哭喊着，声音越来越尖锐急促，那只独留的眼睛充斥着怒火。
   李南柯头脑似若千斤之重。
   他已经停止了思考。
   仿佛自己就像是脱离了木枝的叶子，渐渐凋零，终究被人踩于泥土中消失。
   “你该死！”
   “你该死！”
   女人忽然一掌拍在李南柯的胸口。
   后者宛若断了线的风筝不断后退，耳旁无数的风景如胶卷般疯狂掠过。看书喇
   李南柯有一种错觉。
   自己在时光的隧道里，永远将被困在这里。
   这时，五光十色的隧道中出现了一个个形体怪异的黑影，双眼闪着红光，朝着李南柯冲来。
   危机关头，李南柯触碰了一下自己左手无名指。
   一本漆黑的古书赫然呈现出来。
   李南柯颤颤巍巍的点开了“龛狱”那一页。
   随后按下湖中女妖的按钮。….很快，古书被一道道血丝缠绕，而后交织在一起变成了一个圆环。
   圆环之内，是一片红光。
   浑身金黄的湖中女妖从圆环中出现，挡在了李南柯的面前。
   “啊！！！”
   女妖张开嘴巴，刺耳的尖啸声从喉咙里发出。
   周围流动的光霎时扭曲，变幻成为一片被鲜血侵染后的红色湖泊。
   而那些朝着李南柯奔跑来的黑色怪物并没有停下脚步，只是以颇为古怪的姿态朝前奔跑，仿佛在跳芭蕾舞一般。
   但距离女妖不到两米距离时，这些黑色怪物全都被一股神秘力量给拽进入了血色湖泊里，消失不见。
   李南柯如释重负。
   还没来得及道谢，周围景象陡然消失。
   而他也重重的跌落在地上。
   再环顾四周，发现自己又回到了林间。
   那个只有半张脸的怪女人站在不远处，依旧背对着他，鲜艳的裙子飘荡着。
   湖中女妖出现在李南柯面前。
   她张开嘴巴，再次发出了尖啸之声。
   怪女人身体开始诡异的扭曲，不受控制的倒退着走来，骨骼响动的噼啪声像是小时候玩的摔炮，啪啪作响。
   或许是意识到自己遇到了强大对手，怪女人双臂忽然展开。
   随后以肉眼可见的速度变成了一只鸟儿。
   准确说是一只凤凰。
   彩色斑斓的凤凰在空中旋转了一圈后，发出几声鸣叫，脱离了湖中女妖的音波控制，朝着远处飞去。
   渐渐的，凤凰鸟儿化为了一座大山，又消失在李南柯的视线中。
   片刻，古书出现，将湖中女妖吸走。
   一切归于平静。
   李南柯抹了把头上的汗，心有余悸。
   也幸好之前把湖中女妖给收服了，不然遇到其他boss又得一阵折腾。
   可正当李南柯以为已经安全时，地面骤然摇晃起来，出现了一道道裂缝，一颗颗树木从地缝中钻了出来。
   这些新生的树木顶替了刚才被凤凰妖女杀死的那些老书，重新焕发出生机。
   那一颗颗红色的果子也随之结出。
   同时，又有一个形体如树的男人从地缝中爬出，朝着李南柯走来。
   那一颗颗眼珠子散发着幽然的光。
   “十娘救我！”看书溂
   李南柯连忙唤出古书，准备将湖中女妖召唤出来，却发现按钮已经变成了灰色。
   艹！
   李南柯二话不说，拔腿就跑。
   轰隆声中，地面钻出了一根根木枝，如蜿蜒的长蛇卷向了男人。
   危机时刻，一柄剑光而来。
   将要缠住李南柯的那些木枝齐齐被斩断。
   “老公！”
   熟悉的声音传来。
   李南柯扭头一看，却是贺兰潇潇跑了过来。
   而在她的身后，跟着一位白衣银发的蒙眼女子，手持长剑。
   夜夭夭！？
   看到女人，李南柯不禁惊愕。
   原来贺兰潇潇所看到的那个女人是夜夭夭，这女人是怎么进来的？….来不及多想，李南柯急忙喊道：“快跑！”
   那只人形巨树也发现了夜夭夭，密密麻麻的眼珠子发出愤恨的光芒。身躯轻轻一抖，绿叶如同万千利箭，从四面八方向女人席卷而去。
   夜夭夭面容平静，挥开一片树叶后轻飘飘躲开到一旁，来到李南柯身边。
   “快跑！你打不过的！”
   李南柯想要去抓女人的手臂拽着对方跑，却抓了空。
   他跺着脚气急道：“你修为再强大那也是在现实世界里，这里是红雨世界，杀个小怪还行，你根本杀不了这个怪物老大！
   听我的，我知道怎么杀这些大怪，也只有我能杀它们！
   先得找出它们生前在现实世界的名字，也可以骗到我的安全屋前，想办法进行收复！
   杀它们得用脑子，懂吗？
   你别逞强，你这样会成为累赘的！只有跟着我才能——”
   李南柯话音刚落，夜夭夭捏住一道剑诀。
   一缕缕白红交织的神秘符号于她纤细的腰间飞速流转，女人气势节节攀升。
   唰！
   剑光芒暴涨，延续出数丈长。
   犀利的剑意在虚空中吞吐不定，拉出一道极为璀璨的银色光芒。
   巨大的树妖发出一种颤抖拘挛的声音，迅速裂开成两半。
   由树脂掺杂的血液四溅而出。
   从树脂喷溅出来的散发着脂香的无数微粒在剑光中飞舞，扬起女人裙裾。
   轰——
   树妖爆开，死得不能再死了。
   李南柯呆呆看着，面皮不住的抽搐。
   最终伸出大拇指，“牛逼！”


第8章 夜巡司的命案？
   夫人让我三更死三更红雨第8章夜巡司的命案？任何阴谋诡计在强大的实力面前都是纸老虎。
   尽管在李南柯的心目中，已经很努力的拔高了夜夭夭的修为等级，但那是在现实世界里。
   可没想到在红雨世界，对方竟也这般厉害。
   这还让不让其他人活了？
   “老公你没事吧。”
   贺兰潇潇小跑到男人身边，指着夜夭夭说道，“这就是我跟你说的那个女人，怎么样，她是正常人吧，不是怪物哦。”
   这比怪物还要可怕。
   李南柯暗暗吐槽了一句。
   他握拳抵在嘴边轻咳了一声，掩去先前的尴尬，看着女人暂白无暇的仙靥，好奇问道：“你是怎么进来的？”
   面对男人询问，夜夭夭依然是平日那份淡漠的神情。
   仿佛一朵绽放于孤峰雪山的莲花。
   被摧毁的林间已经没有了风，而她的衣裙却还在飘舞不定，被残留着的剑气拂动着。
   就连女人的每一缕青丝，都似纤细飘舞的剑气。
   唰！
   夜夭夭回剑入鞘，转身离去。
   嗯？
   这么高冷吗？
   李南柯内心有些不爽。
   但想到对方有足够自傲的资本，兴许从小就这样的性子，也就释然了。
   毕竟有些人一生只专注于修行。
   人情世故社交什么的完全不擅长，也在情理之中。而且说实话，这种女人在床上估计都难有兴致。
   “下次咱们一起组个队？”
   李南柯高声喊道。
   女人也不知有没有听到，留给男人的依旧是背影。
   薄薄的白色雾气缓缓弥漫于林间，好似仙子要腾云离去一般，被白色蚕丝长袜包裹着的纤细小腿渐渐隐去。
   “哦对了，我夫人已经答应给你解毒了，明天我去找你们！”
   李南柯又大声喊道，可对方身影已经不见了。
   “你把她赶走了。”
   贺兰潇潇有些不开心的说道。
   李南柯脑袋冒出问号，“我赶走的？你眼睛有毛病吧，明明是她不理我们的。”
   “可她明显不喜欢你。”
   贺兰潇潇漂亮的眸子里带着遗憾。
   “喜欢我，那就不正常了。”
   李南柯揉了揉女人的脑袋，问道，“你是怎么发现她的？”
   贺兰潇潇从地上捡起散落的果子，咬了一口说道：“就是无意间遇到的啊，而且她能看见我，我们已经成好朋友了。”
   女人美丽稚美的脸上挂着喜悦的笑容。
   对于常年被锁在宫里的她来说，虽然这个世外桃源给予了她足够的快乐。
   但只有她一人在这世界，还是有些独孤难过。
   李南柯没法经常陪她。
   那个山云郡主也只能待在婚房里。
   如今好不容易有一个可以正常交流的人，虽然对方不说话，但已经让潇潇很开心了。
   “最近你在外面闲逛，有没有什么发现？”
   李南柯问道。….贺兰潇潇点头，“我看到了一些怪物，有很漂亮却长着尾巴的狐狸女，有蜘蛛老爷爷，有拿着很多气球人头的小孩子……不过它们都看不到我，我也就没什么害怕的，主要还是找吃的。”
   真是吃货啊。
   李南柯莫名的想到了孟小兔。
   虽然两人同样活泼，但孟小兔是属于性格外向开朗，而贺兰潇潇则更像小孩子，对任何事物都充满了好奇心。
   “有没有见过一个能幻化成凤凰的女人？半张脸都没了。”
   李南柯问道。
   贺兰潇潇点着螓首，“看到过几次，而且是在一个会消失的山上。那座山就像是一只凤凰。那个女人一直在哭，也不晓得为什么那么伤心。”
   “可惜夜夭夭没早点来，或许可以解决掉。”
   李南柯可不愿再遇到那怪女人。
   带着太皇太后回到婚房，李南柯想起了一件正事，说道：“差点忘了，前些日子影卫找到了一个太皇太后，而且还送往了宫里。”
   贺兰潇潇眨了眨眼，一时没反应过来。
   李南柯道：“简单来说就是有人冒充你，甚至还骗过了很多人。”
   “真的？”
   原本以为女人听了会很气愤，不曾想竟是欢喜的表情。
   李南柯看不明白了，“你没发烧吧，有人冒充你，你还挺高兴？”
   贺兰潇潇眉眼皆是兴奋与激动，拍着手说道：“当然高兴了，这样一来我就不用担心再回去了。想去哪儿玩就去哪儿玩，真希望那个冒充我的人别被发现，愿老天保佑。”
   “……”
   李南柯彻底无言了。
   既然人家正主都不在乎，那他也懒得操心了。
   李南柯又看向静静坐在床榻上的山云郡主，问道：“最近怎么不催促我去外面打怪了？”
   “腿长在你身上，我便是把嘴皮子说破了，你不去又有什么办法呢？”
   山云郡主嘲讽的话语里更多是自嘲。
   “说实话，我是越来越不太信任你了。”
   李南柯很直白的表达出了自己的想法。
   尤其在那个神秘老道士出现后，他就愈发觉得这个女人穿着一层伪装的外衣。
   当然，也可能是他的逆反心态作祟。
   当自己的生命与别人捆绑在一起，总会很不爽的。
   “你是对的。”
   山云郡主绝美的脸上浮现出淡淡笑意，“不要轻易去信任一个人。”
   “也包括我夫人？”李南柯呵呵道。
   女人笑而不语，又是那副很让人升血压的谜语人模样。
   “你就继续装吧。”
   李南柯撇了撇嘴，“迟早有一点作茧自缚。”
   说罢，男人离开了红雨梦境。
   …………
   次日一早，李南柯就前往游春客栈打算找夜夭夭她们，可谁想进入客栈，却得知两女已经退房离开了。
   这让李南柯万分诧异。
   莫非是昨夜红雨世界的事情让夜夭夭选择躲避？….但转眼一想，对方不至于如此。
   应该是有其他事离开了。
   怀着失落的心情，李南柯离开了客栈，回到夜巡司。看书溂
   可刚进入主院大门，他就感觉到今天的气氛似乎不太对劲。
   很多人聚在一起窃窃私语。
   昔日本就肃穆的大院此时飘着浓浓的凝重，气氛愈显得压抑。
   正巧铁牛一脸凝重的走来，李南柯截住他问道：“发生什么事了？”
   铁牛低声道：“宗玉玉死了。”
   听到这话，李南柯怔了数秒，皱着眉说道：“宗玉玉死了？怎么死的。”
   对于那个女人，李南柯无半分好感。
   上次在长公主的暗示下，宗玉玉已经被上面决定，安排到其他小部门去。也就这几天的事，宗玉玉必走无疑。
   可在这样的档口下，这女人竟然死了。
   “上吊自杀。”
   “你确定？”李南柯脸上的表情更诧异了。
   “亲眼所见还能有假？”
   铁牛继续压低声音说道，“只不过这女人很奇怪，上吊的时候没穿衣服，直接光着身子。我去凑了一下热闹，没啥可看的。”
   李南柯扬起蚕眉，“如此看来，这事有些蹊跷啊。”
   “所以现在正在一个个盘问调查。”铁牛忧心忡忡道，“有不少人说，昨晚看到冷姐和宗玉玉见过面，而且就在宗玉玉临死前。”


第9章 黄泉路上等着我
   夫人让我三更死三更红雨第9章黄泉路上等着我李南柯看到了宗玉玉的尸体。
   女人双目紧闭，嘴唇发黑且微微张着，一截舌尖伸出了牙齿外，呈紫红色。
   嘴巴两角及胸前有流出的口水，腿上有血荫。
   就如铁牛所说，宗玉玉死时全身赤果。
   从这一点来讲，尽管女人表面符合自杀的特征，但明显谋杀的可能性更大。
   谁上吊前要把自己脱的干干净净呢？
   况且宗玉玉也没有自杀的理由。
   “你怎么看？”
   冷思远眉头拧锁，淡淡问道。
   李南柯端详着尸体，说道：“反正我觉得是自杀。”
   “为何自杀？”
   “可能嫌自己长得丑？”李南柯笑道。
   见冷思远面露不悦，李南柯端正了态度，“很有可能是因情殉情，毕竟没穿衣服，或许是打算勾引某个男人的时候，结果被对方拒绝，一气之下上吊自杀了。”
   李南柯说这话的时候，目光看向了青龙部的监察上官关。
   全夜巡司的人都知道，宗玉玉对上官关有着爱慕之情。
   说不好听点。
   完全就是一副舔狗的状态。
   如今自己要被调离，彻底远离心上人，于是鼓起勇气表白，结果被无情拒绝。
   情绪激动之下做出偏激之事也不是没可能。
   面对李南柯的故意引火，上官关并未说话，静静望着地上的尸体，神色黯然。
   “好奇怪啊，为什么她要伸舌头？故意吓唬我们？”
   孟小兔盯着尸体疑惑询问。
   李南柯以专业人士的口吻回答，“因为绳索是勒在了她的喉结下，其力斜向上推压舌根，使舌体前移，所以舌尖伸出了齿外。”
   “哦，这样啊。”
   孟小兔讪讪一笑，又惊奇道，“咦？你看她的双拳紧握着，是不是藏了什么东西？”
   “那是肌肉僵硬收缩导致。”
   李南柯也懒得详细解释了，随口回答了一句，对冷思远说道，“总司大人，我觉得这案子没啥可查的。”
   宗玉玉的死对夜巡司造不成多大影响。
   可因为职位还没正式调动，所以如今的她还是青龙部的副监察。
   一个副监察离奇死亡，上面肯定会重视，进行严查。
   李南柯自然知晓这一点。
   之所以这么说，也是表明了自己不想查案的态度。
   他这些天精神疲惫，实在懒得多管闲事。
   冷思远低声道：“已经对很多人进行过询问，有一些人声称自己看到了楠楠和宗玉玉见过面。”
   冷思远的潜话语也很明确。
   现在是冷歆楠牵扯进了这起案件，必须得你来调查。
   “那就随便查呗。”
   李南柯无所谓的说道，他才不相信冷姐会是幕后凶手。
   “就怕被有心人利用。”冷思远叹了口气。
   “怎么回事！怎么回事！”
   在两人说话间，一道身影快步走了进来。….正是小王爷白不爱。
   望着地上冷冰冰的尸体，白不爱阴沉着脸气愤道：“怎么就突然死人了呢，我刚来就出了命案，这是摆明了要坑我是吧。谁干的，特娘的给老子站出来！”
   相比于昨日的少许稳重，今天的小王爷明显表现出了自己轻浮纨绔的一面。
   李南柯一脸怪异的打量着这位小王爷。
   他已经知晓对方是京城派来的督查，而且还是安平王的小儿子白不爱。
   不过李南柯第一时间却是想到的另一个人——
   东旗县的林皎月。
   当初林皎月杀害闺蜜乃至父母的初因便是想当安平王府的小王妃。
   因为小王爷白不爱许诺会娶她。
   结果一去不复返了。
   而且看对方这样子，似乎并没有把这事放在心上。
   “初步认定为自杀。”
   冷思远说道。
   “哦，脱了衣服自杀是吧。看来这个谁，这女的叫啥来着……哦，宗玉玉。这个宗大美人有特殊习惯，干啥都喜欢脱衣服是吧。”
   白不爱喷着唾沫不满道，“你给三岁小孩说，他们会信吗？”
   “会。”
   李南柯插了一嘴，“三岁小孩肯定信。”
   白不爱一愣，乜着眼上下看着他，“你谁啊。这里有你说话的份吗？”
   冷思远介绍道：“小王爷，这位就是我们夜巡司朱雀部的成员，李南柯。”
   “我管你是——什么！你就是李南柯？”
   白不爱眼里瞬间冒出了精芒，上前拍着李南柯的手臂，仿佛多年未见的老朋友，无比亲热道，“哎呀，终于见到活人了啊，果然和我想象的一样，长的与本王一样聪明。”
   李南柯不卑不亢道：“小王爷，卑职认为宗玉玉就是自杀，没必要调查。”
   “没错，我也是这么认为的！”
   白不爱拍着大腿说道，“你是出了名的神探，那就绝对没错！你说她是脱衣服自杀，那她就是脱光了衣服自杀的。我信你！”
   说罢，白不爱对冷思远道：“这案子就这么结了吧。”
   众人一脸懵。
   就连李南柯也傻了眼。
   这么随便吗？
   这么信任我吗？
   这个小王爷感觉不靠谱的样子呀。
   “哎呀，可惜这么一个小美人就自杀了。”白不爱揭开白布多看了几眼，啧啧道，“有啥想不开的，可以找我啊，可惜了这么好的身材。”
   就这平板电脑的身材还算好？
   李南柯无语。
   就和铁牛说的一样，要啥没啥，根本没看头。
   用前世的话来说就是，随便点开评论区，里面的小姐姐美图都比这带劲。
   不过让李南柯诧异的是，都说这位小王爷风流成性，但这家伙看到孟小兔，也只是刚开始多看了两眼，并没表现出急色的模样。
   看起来，孟小兔并不是这家伙的菜。
   果然，有些人天生就有巨物恐惧症。….就比如当初他在家洗澡时不小心被夫人洛浅秋看到身子，后者就吓得不轻。
   这让李南柯陷入了深深的自责。
   真希望自己不是威猛先生。
   “李老弟啊，这次我来云城呢，其目的之一也是想跟你交个朋友。”
   白不爱搂着李南柯的肩膀，带他到屋外，一边走着一边说道，“当然，做不了朋友也没关系，只要能帮到我就行。”
   “不知小王爷要卑职帮你什么？”
   李南柯不解。
   “这会儿不太好说，很快你就会知道的。”
   白不爱故意卖了个关子，只透露了少许信息，指向凤凰山的位置，“那地方不干净啊，我有一种直觉，还得靠老弟你来解决。”
   说完，他笑着又拍了三下李南柯的后背，便带着侍卫离开了。
   只留下满腹疑惑的李南柯愣在原地。
   什么意思？
   他目光眺望向凤凰山。
   不知是否受到了小王爷的心理影响，隐隐觉得那座山似乎离他近了一些
   “好奇怪呀。”
   跟在身后的孟小兔一副迷惑神情。
   李南柯回过头，看着少女问道：“奇怪什么？莫非又从尸体上发现了什么？”
   孟小兔俏脸一红，用力摇了摇头，“没什么？”
   走了几步，最终没忍住内心的好奇，凑近到男人身边，用极细微的声音说道：“为什么……她是有头发的。”
   “啊？什么头发？”李南柯没听懂。
   “就是……也不单单是她，其他人也都有，反正……”孟小兔很难为情的模样，跺了跺脚道，“算了，不说了！”
   少女加快了脚步朝朱雀部而去，红红的脸蛋在阳光下犹如熟透了的苹果，蕴着光泽。
   李南柯一脸莫名其妙。
   但随即他突然明白了什么，唇角微勾起，追上少女说道：
   “一般造成这种情况的原因很简单，很多都是体内肾上腺皮质所产生的雄性激素较底低，所以你才长不出头发的。
   并非是迷信中所说的那样，天生克夫，你也不用担心什么。”
   孟小兔听不懂，也假装听不到，埋头走着。
   但听到并非天生克夫，少女锁在眉宇间的担忧终究是少了一些。
   回到朱雀部，李南柯来到冷歆楠办公的房间，发现女人静静的站在窗前，双手交叉抱于胸前，凝视着天空。
   虽然宗玉玉的死冷歆楠最有嫌疑，但没有实质性的证据，并不会将她羁押审讯。
   况且她是总司大人的妹妹，没人敢这么做。
   “在看什么呢？”李南柯问道。
   “见过尸体了？”
   冷歆楠略有些迟钝的回头看了眼男人。
   男人点了点头，望着女人纤美动人的身影说道：“从表面看是自杀无疑，但让人奇怪的是她为什么要脱衣服。”
   “现在我的嫌疑最大吧。”
   冷歆楠说道。
   李南柯上前轻轻搂住女人软柔似蛇的腰肢，笑着说道：“随便他们查去吧，况且小王爷也决定结案了。”….“她是来跟我道歉的。”
   “道歉？”
   “嗯。”冷歆楠点了点头，清丽冷艳的脸庞上带着迷茫，“我也不知道为什么，昨晚她忽然叫我出去。
   说以前她因为嫉妒心刻意为难于我，如今她已经醒悟，知道自己错了，所以想祈求我的原谅。”
   李南柯一头雾水。
   这宗玉玉在搞什么鬼？
   莫非是打算通过冷歆楠去给大舅哥说情，把她留在夜巡司？
   “然后呢？”
   李南柯追问。
   冷歆楠眼里的迷茫之态更重了，蹙着眉道，“后来说了什么我也忘了。我回到了家里，总觉得……觉得……”
   看得出冷歆楠想要努力表达出昨晚回家后的那种感受，可最终没能表述出来。
   “总之我不是杀宗玉玉的凶手。”
   女人语气幽幽。
   李南柯道：“肯定不会是你。”
   他亲了亲女人凝脂如玉的脸蛋，浑不在意的笑着安慰道：“没事，那种女人死了就死了。就算上面一心要调查，也跟我们没关系。”
   “嗯。”
   过了良久，冷歆楠才轻轻点头，表现的很迟钝。
   她迷茫的眸子定定望着天空。
   天空里飘浮的云彩火红火红的，宛若一只飞舞的火凤凰。
   冷歆楠用极轻，只有自己才能听到的声音，呢喃道：“你会一直等我吗？在黄泉路上。”


第10章 我要娶孟小兔
   夫人让我三更死三更红雨第10章我要娶孟小兔虽然宗玉玉的命案处处透露着不同寻常的诡异，但对李南柯的日常并无太大波澜。
   甚至这样的消息，还不如听到某位作者下海来的吸人眼球。
   下午，李南柯来到了孟小兔家里。
   昨晚本打算在红雨梦境中远程召唤对方，结果失效，今天索性亲自上门搞。
   当然，只搞实验，不搞别的。
   院门外，孟奶奶还是与上次来时一样静静的坐在石头上，凝望着远处的凤凰山。
   虽然小兔子是她收养的。
   但或许是命运巧合，两人都姓孟。
   望着一动不动的老妪，莫名的李南柯想到了一个词
   ——望夫石。
   当然，发生在孟奶奶身上的故事究竟是什么类型的版本他并不知晓，但对方如此执着的等着，无非就是心上人罢了。
   而这心上人要么已经死去。
   要么，已经忘记了她，和别的女人生活。
   世间最甜不过“情”字，世间最苦亦不过“情”字。
   “你来娶小兔儿啊。”
   原本李南柯准备直接进屋的，结果老太太却主动打起了招呼。
   被岁月肆意破坏的脸上的带着淡淡的温和的笑。
   只是这话不知道该怎么接。
   李南柯犹豫了一下，对老太太说道：“过段日子我就娶她！”
   男人生怕老太太听不见，说的很大声。
   门口的孟小兔听到这话，双颊霎时晕红，胸口温温闷闷的，又好似有个皮球在她胸腔里不停的乱拍。
   而拍皮球的这个人，便是与老太太说话的那个男人。
   所说的每一个字都像是沉甸甸的诺言。
   “你不喜欢兔儿？”
   老太太又问。
   好嘛，这耳朵又背了。
   李南柯无奈，走到老太太身边大声说道：“我喜欢小兔儿！”
   “兔儿是谁呀，你不娶我孙女儿啦？”
   老太太枯瘦的手抓紧了拐杖，有些生气。
   那似饿坏了小鸟一般的骨架却给李南柯一股莫名的压迫感，仿佛下一刻那拐杖就会抡起砸在他的身上。
   李南柯连忙大声道：“我喜欢的就是你孙女儿！你孙女儿是小兔儿！”
   “我孙女咋变成兔儿啦？”老太太更加生气了。
   哎呦我去！
   李南柯拍了拍脑门，忽然有些后悔跑来了。
   他求助的目光看向孟小兔。
   后者却进了屋。
   无奈，李南柯扯着嗓子大喊：“我喜欢孟小兔！我要娶的是你孙女儿孟小兔！”
   “你说啥？”
   “我喜欢孟小兔！我要娶她！！”
   老太太掏了掏耳朵，嫌弃道：“你一个年轻壮实的小伙子，咋声音那么小？大声点行不？”
   “我喜欢孟小兔！”
   李南柯气沉丹田，几乎一个字一个字的吼了出来，“我！要！娶！她！”
   仿佛每一个字都回荡在小小的院落内，回荡在山谷内，回荡在整个云城的上空，回荡在世界的各个角落……….“再大声点。”
   “我——”
   李南柯忽然反应过来，古怪的盯着面前一脸无辜的老太太，“孟奶奶，你耍我呢是吧。”
   “啥？你也要娶我？”
   孟奶奶摆着手，不停摇头，“不行的，不行的，你这后生太贪了，我看不上你。”
   一边说着，一边又定定看着远方，不再搭理李南柯了。
   这老奶奶指定在玩他。
   李南柯撇嘴，转身进了屋子。
   “先说好，我不嫁！”
   红着脸的少女气鼓鼓的瞪着男人，“你喊再大声也没用。”
   “真不嫁？”
   “不嫁！”
   孟小兔甩过双马尾，留给男人后脑勺，鲜菱似的小嘴微微噘起。
   李南柯笑了笑，走到少女跟前。
   见对方噘起的小嘴儿透出一股请君采撷的冶艳，心口不由一荡，原本调侃的说辞咽回了肚子里，低头亲了上去。
   孟小兔瞪大美眸，一时忘了抵抗，脑袋晕陶陶似被塞了数斤棉花。
   良久，两人才唇分。
   李南柯由心赞叹道：“还是小兔儿最有感觉，冷姐和夫人终归是稍稍逊色一些。”
   “你——”
   “咱们赶紧开始吧，让你看看我的秘密。”
   不等少女发火问罪，李南柯拽着她来到了床榻前，认真嘱咐道，“这个秘密可不许告诉任何人，否则我就会被抓起来当成小白鼠，知道吗？”
   原本生恼的少女见男人说的沉重，一时好奇心盖过了问罪的念头，“究竟是什么？”
   “你确定不会说？”李南柯一脸质疑。
   “放心吧，我绝对不会说的！”
   被彻底勾起好奇心的孟小兔用力拍打着自己的胸口。
   “慢点拍，别打坏了我和孩子的家。”
   李南柯吓得连忙阻止，很是不悦，“下次可不能这样了，就算打也必须经过我同意。”
   孟小兔一脸问号。
   我打我自己还需要经过你同意？
   “好了，赶紧躺下吧。”
   李南柯拍着床铺，“时间有限，只能让你看一眼，以后再慢慢来。”
   孟小兔撇了撇小嘴，躺在床铺上。
   见男人也要躺在她旁边，立即坐起身子抗议，“不行，你不能和我睡一起！我们又不是夫妻，被人看见会笑话的。”
   “咱们都已经睡过了，还在意这些？”
   李南柯不顾少女反对，一把将其摁躺在床榻上，“快点闭眼，不然我不好进去。”
   “哼！”
   孟小兔皱了下小巧的鼻尖，看到男人闭上眼睛后，指尖于对方眉心一点，与自己联系在一起，也闭上了眼。
   …………
   孟小兔顺利进入了李南柯的红雨梦境。
   尽管做好了心理准备，可眼前的一幕还是让她吃惊不小。
   更吃惊的是婚房内的两个绝色美人。
   一个身穿大红嫁衣，好似娇艳玫瑰的女人静躺在婚床上，周围浮动着一片灵力，看起来似乎正在修行。….而另一个几乎没穿衣服的漂亮小姑娘，坐在椅子上吃着奇怪花草。
   “好你个大聪明，有自家夫人和冷姐还不够，竟然在梦境里创造漂亮女人供自己玩乐，你可真是变态！”
   孟小兔丝毫不掩饰自己的鄙视。
   男人在她心目中的形象直线下降。
   李南柯笑道：“她们可不是我创造出来的，我没那本事，她们都是真实存在的。”
   真实存在？
   孟小兔狐疑，显然不相信。
   可当李南柯说出她们的身份后，少女大脑当场宕机，cpu都干冒烟了。
   郡主？
   太皇太后？
   唱大戏的都没这么离谱吧。
   “老公，这个小妹妹是谁，好可爱啊。”
   贺兰潇潇看到突然冒出的小兔子后，满脸惊喜的跑上前打量着少女，“是抓来给我作伴的吗？”看书溂
   “作个锤子伴。”
   李南柯走到窗户外看了眼。
   外面的红雨下得猛烈。
   想要实验孟小兔是否能出去，显然是不行了，只能等下次。
   “好吓人。”
   近距离观察下，贺兰潇潇看着孟小兔的傲人前襟，水灵的眼睛都绷圆了。
   她好奇的伸出一根手指。
   啾啾！戳了两下。
   而孟小兔还处于懵懵状态，不做反应。
   毕竟少女脑瓜子本就不聪明，这一次是彻底把她给吓着了。看书喇
   啾啾！
   贺兰潇潇又轻轻戳了两下。
   最终，她忍不住抱住孟小兔，将自己精致的童颜贴在对方的胸口，喃喃道：“好想当枕头。”
   山云郡主则在闭目修行，没搭理他们。
   …………
   轻缓的敲门声打破了院内静谧的氛围。
   正在厨房为丈夫准备晚餐的洛浅秋听到敲门声，内心有些诧异。
   打开一看，却发现门外站着冷歆楠。
   “冷姐姐？”
   洛浅秋面露疑惑，“你怎么来了？是来找相公的？他还没回来呢。”
   今天不是按摩的日子，所以洛浅秋以为对方是来找李南柯的。
   “洛妹妹，我来找你。”
   “找我？”
   “嗯，我来向你道歉。”
   门外女郎美艳的脸庞在夕阳余晖的映照下略有些黯然与阴郁，仿佛蒙上了一层薄薄的金红色面纱。
   洛浅秋更迷惑了，“找我道歉？”
   冷歆楠轻轻点头，声音带着一丝木偶般的迟钝感，“我喜欢李南柯，可我不该破坏你们的幸福，这都是我的错。”
   洛浅秋没想到对方突然跑来说这种话。
   这是怎么了？
   是被相公给欺负了？
   赫然间，洛浅秋想起师姐燕云芳临走时说过的话。
   她说要劝冷歆楠放弃相公。
   当时以为是玩笑，可看现在冷歆楠这样子，她嫂子是真劝了啊。
   洛浅秋哭笑不得，“冷姐姐，你嫂子也不过是在开玩笑罢了。我都已经接受你了，你又何必纠结那么多呢。”
   “这是我的错，洛妹妹你能原谅我吗？”
   冷歆楠幽幽问道。
   她的双眸塞满了细碎的哀伤，却又似燃着一抹希翼。
   这抹希翼像是浴火的凤凰。


第11章 冷姐之死？
   夫人让我三更死三更红雨第11章冷姐之死？“所以，山云郡主之所以消失，是因为她在红雨梦境里。”
   “所以，那个找到的太皇太后是假的，而真的在这里。”
   “所以红雨之外还存在一个神秘世界……”
   “……”
   脑袋不太灵光的孟小兔花费了好长时间，才消化完摆在眼前的这些秘密。看书喇
   她忽然感觉眼前的这个男人好陌生。
   似乎和她不在一个世界里。
   “这个秘密冷姐都不知道，我现在只告诉你。”
   李南柯轻抚着少女香肩，认真说道，“因为在我心里，你就是我以后的媳妇，我最信任的人之一。”
   冷姐都不知道？
   听着男人的话语，孟小兔既喜又羞，心口怦怦直跳，撞击声清晰可闻。
   她想要说两句有气势的话，想让自己表现的不那么容易被哄骗，可对上男人那温柔的眼波，却微微低下了螓首。
   “你不会喜欢我的，至少……不会长时间喜欢我。”
   孟小兔声音细若蚊鸣。
   “我无法给你保证，但我希望你能听听自己的心里话，它会告诉你答案。”
   李南柯将自己的手放在少女的心口。
   孟小兔俏脸酡红一片，一时不知道该说些什么。
   少女终究是单纯的。
   她的情感自始至终都是一片白纸。
   她喜欢李南柯的帅气，喜欢李南柯的聪明，喜欢李南柯的幽默与坏，喜欢他的一切一切……除了他的妻子。
   尤其于对方发生了关系后，她似乎也没有别的选择了。
   闲暇时，她会和奶奶坐在一起聊天。
   说着男人的好。
   说着说着，便会不自觉把自己代入对方妻子的角色。
   偶尔也会担心自己会遭嫌弃。
   毕竟她的肚兜比其他女人要大很多，这是她一向苦恼的地方。
   而且她还有传说中的“克夫之体”。
   好在男人说这是什么体内雄激素低的原因，虽然听不懂，但既然对方说很正常，那她也就不担心了。
   总之，少女对自己不是很自信。
   尤其对标冷姐这样要身材有身材，要容貌有容貌的绝色，内心失落感更足。
   啾啾！
   心口的触感让孟小兔回过神来。
   只见好奇宝宝贺兰潇潇伸出一根手指，又戳了戳气球。
   “太皇太后，你……你做什么？”
   知道这个相貌如小女孩的女人竟是太皇太后，孟小兔不敢呵斥，也不敢推开对方，红着脸小声抗议道，“这又不是玩具。”
   “那他为什么可以玩？”
   贺兰潇潇指着李南柯，毕竟她可是看到男人动手了。
   李南柯面无表情的拿开手，“你懂锤子，她是我媳妇，我想怎么玩就怎么玩。”
   “不要脸，明明有夫人了还骗人家小姑娘。”
   贺兰潇潇鄙视了一句，朝着孟小兔问道，“小妹妹，你以后可以经常来陪我玩吗？我们做好姐妹，我带你去看风景，给你摘好多好吃的。”….本来孟小兔是想拒绝的。
   对方毕竟是太皇太后，身份太过高贵，她可没胆子和皇族大佬称姐道妹。
   但听到“好吃的”，孟小兔顿时两眼放光。
   “真的吗？”
   美食的诱惑让少女暂时放下了对太皇太后的畏惧。
   “当然是真的。”
   贺兰潇潇从桌子上找来一朵食人花递给孟小兔。
   原本一脸期待的孟小兔看到这花的恐怖模样，脸上的笑容消失了，“这啥啊，能吃吗？”
   “可以吃的，不信你尝。”
   “我不吃。”
   “真的很好吃，不骗你。”
   “不吃，打死我也不吃！”
   “必须吃！我以太皇太后的身份命令你，不许拒绝！”
   贺兰潇潇不由分说，将食人花硬塞进了孟小兔的嘴里。
   孟小兔一张可爱的小脸都快要扭曲了。
   没办法，少女只能忍着恶心稍稍尝了一些。但旋即，她拧着的秀眉舒展开来，绷大了杏眸，惊喜不已，“太好吃了！”
   “我就说很好吃吧。”
   贺兰潇潇嘿嘿一笑，又抱来一大堆奇形怪状的水果植物。
   孟小兔再无顾忌，放开手脚吃了起来。
   而贺兰潇潇则又把自己巴掌大的精致小脸贴在对方的前襟，眯着眼享受起来。
   望着这一幕，李南柯一阵怪异。
   咋感觉小兔子被忽悠了呢。
   …………
   李南柯回到家时，一弯半月已经悬挂于夜空。
   淡淡的银辉倾洒满地，落在院内妻子洛浅秋的身上，好似给女人披上了一层柔软的白纱长裙，出尘脱俗。
   “怎么在院子里，小心着凉。”
   李南柯坐在妻子身边，搂住了女人腰肢。
   女人无丝毫余赘的柳腰细得令人心动，仿佛稍稍用力便欲断折。
   “今天冷姐姐来跟我道歉了。”
   “啥？”
   洛浅秋将螓首轻轻靠在男人的肩膀上，幽声说道，“或许是她嫂子对她说了什么，冷姐姐心情很不好，特意跑来跟我道歉。”
   李南柯皱眉问道：“她说什么了？”
   “她说……她很对不起我，是她破坏了我们的夫妻感情。”
   洛浅秋叹了口气。
   李南柯听后，觉得莫名其妙。
   不应该啊。
   燕云芳不太可能特意让冷姐断绝情感。
   况且以目前他和冷歆楠的感情进展，即便她嫂子说了什么，也不会如此消极的跑来道歉。
   “明天我去劝劝她。”
   在妻子面前李南柯也不好说太关心的话。
   夜晚入眠时，李南柯总觉得有一丝不舒服，好像自己的心脏被一圈细小的铁丝给拴住，勒得有些疼。
   同时，他的心头也萦绕着一缕缕不安的情绪。
   却说不出这丝不安来自哪儿。
   李南柯辗转反侧，思索片刻后忽然想到了什么，摸了摸手指上的戒痕。
   神秘的黑色古书飘浮在了他的面前。
   李南柯翻到天命格一栏，目光落在带有冷歆楠肖像的格子里。….他想要点开女人的按钮，看看今天对方发生了什么。
   但当看到时，却发现往日灰白的按钮变成了黑色。
   “莫非是红色珠子的缘故？”
   李南柯想起之前夜夭夭一剑斩杀了那只巨大树妖，后者死亡后，有一颗红色的珠子飞入了他的胸膛内。
   就和最开始无头新娘死后一样。
   现实中杀死怪物是白色珠子，而红雨世界中杀死怪物，他会获得红色珠子。
   “这个按钮应该类似于监控，可以实时观看对方现在的影像……现在偷看冷姐，不太好吧，我可是正人君子。”
   李南柯犹豫了零点零一秒，毫不犹豫的按下了按钮。
   …………
   夜风阵阵吹过寂静的小院内，摇曳的灯影将窗纸映照得忽明忽暗。
   房间内，浴桶冒着蒸蒸热气。
   冷歆楠默默擦拭着自己的身子，一遍又一遍。
   曼妙姣好的身体晶莹皙白，一如绝佳的羊脂玉，无不透着诱人风情。
   可女人那艳冷的俏脸却有些白。
   即便有水雾的醺蒸，依旧无一丝血色。
   甚至连唇瓣色泽都有些淡。
   而她的眼眸里，盈着一层烁动的水色。
   水色溢出眼眶，化为眼泪顺着女人如莹似玉、线条优美的颈侧一路向下，越过小巧的锁骨，划过起伏，掉落在浴桶内。
   滴答！
   水花轻微溅起，水波里竟出现了一个凤凰的影子。
   而冷歆楠却仿佛毫无察觉，依旧擦拭着自己的身体。
   力道一次比一次重。
   良久，女人才清洗完毕，离开了浴桶，将身子擦干后随手拿起长长的浴衣披在身上。
   她走到床榻前，定定坐着。
   平日里光彩如宝石的漂亮眸子充满了茫然与哀伤。
   梆梆梆！
   三更的锣梆声时远时近的飘来。
   冷歆楠忽然起身。
   她茫然看着自己的屋子，走到了屋子中间。
   那里房梁上挂着一条紫色的裙带，而下方则是一个圆凳。
   女人解开身上的薄衣。
   衣衫如白光泻地的水银一般，顺着她那凹凸有致、曼妙诱人的身躯轻柔坠地。
   白色月光适时的透窗而入，将女人沐浴其中。
   一切显得缥缈无声。
   冷歆楠玉足踩在冰凉的凳子上，双手轻轻抓住系成圈的裙带，目光凄迷又沾着几分挣扎。
   “你会等我的，对吗？”
   “在黄泉路上……”
   冷歆楠将裙带套在了自己的雪颈里，足尖轻轻用力。
   哐当！
   凳子倒在了地上。


第12章 半路遇袭
   夫人让我三更死三更红雨第12章半路遇袭其实李南柯很讨厌这个外挂。
   虽然能提供一些便利，却会逐渐将他养成为偷窥狂，从而走上歪路。
   而且这种只能看。
   就算看到一些令人血脉喷张的场景，也只能看而已。
   眼睛享福，弟弟受罪。
   李南柯按下按钮，漆黑色的墨汁顷刻将女人的肖像抹去。
   下一秒，一颗蓝色的眼珠子从框格内冒了出来。
   这颗眼珠子拳头大小，瞳孔布满了血丝，另一边连接着一根蠕动的触管。
   眼球缓缓裂开，变成了一个嘴巴。
   李南柯拿出红色珠子，放进嘴巴内。
   咕噜！
   随着吞咽的声音，凸起之物缓缓滑过触管，消失于书页。
   紧接着，嘴巴又变成了拳头大的眼球，与先前灰白空洞不同的时，此时的眼球明显多了几分幽红色的光彩。
   它幽幽盯了李南柯几秒，缩回了书页。
   很快，漆黑色的空白书页呈现出一副画面——一个整洁的房间。
   画面是以俯视的角度进行实时“直播”。
   就像是前世地球上的监控画面。
   但画质却有些渣。
   大概也就360p的分辨率。
   这对常年最少看惯了1080p的东瀛动作片的李南柯来说，很难受。
   不过也有一种当年用录像带看风月老港片的浪漫美幻感。
   房间内有冷歆楠的身影。
   对方刚沐浴结束，从浴桶内出来。
   “好嘛，我就说这是偷窥利器吧。刚进直播间就是攒劲的节目。”
   李南柯下意识就要脱裤子。
   但想了想，没啥必要。
   虽然画质有些渣，而且还是俯视角度，但不妨碍展现出女人那甘美迷人的胴体。
   女人擦拭掉身上的水珠，穿上薄衣便静坐在床上，一动也不动。
   “冷姐这是要修炼？”
   李南柯有些奇怪。
   过了一会儿，画面中的冷歆楠忽然站了起来，走到房间正中。
   李南柯赫然看到了那系在房梁上的裙带！
   她要干什么？
   一股寒意流入李南柯的血管，浑身冰凉。
   当他看到女人踩在凳子上，将拧成绳索的裙带套入自己的脖颈时，李南柯瞬间炸毛了。
   冷姐！！
   男人从床榻一跃而起，冲出了屋门。
   “相公！”
   听到动静的洛浅秋走出房门，看到自家相公火急火燎的冲向院门。
   女人从未见他如此慌张过，内心升起不好的预感。
   她如鬼魅般闪现到了李南柯的面前，一把揪住对方的衣袖问道：“发生什么事了相公。”
   “冷姐！”
   “冷姐出事了！”
   男人喘着气急声说道，额头布满了细密的冷汗。
   冷姐姐出事？
   洛浅秋好看的眉梢蹙起。
   她不明白相公明明在自己家里，为何会突然认为冷姐出事。
   但看着男人眼眸里的恐慌与焦急，她伸手掰住男人腰间，问道：“冷姐姐住在哪儿？是在她嫂子家吗？”….“不是，在夜巡司旁边！”
   李南柯说道。
   冷歆楠很少会住在她哥那里。
   毕竟人家夫妻俩夜间有娱乐项目，住在那里多有不便。
   洛浅秋足尖于地面一点，带着李南柯掠上了屋顶。她美眸一扫，选定了一个近道，运起全身功力，朝着夜巡司方向疾奔。
   以前李南柯体验过孟小兔的轻功。
   那丫头带他追击魔物时的速度很快。
   但比起洛浅秋，差的不是一星半点。在女人疾奔的瞬间，李南柯就感到要窒息似的，赶紧低下了头。
   冷硬的夜风在耳旁呼呼掠过，刮过男人肌肤，分不清是刺是痛。
   就在两人前行到一半时，洛浅秋猛地停下了脚步。
   她莲瓣似的秀足在一处屋檐猛地一踩，强行将自己和李南柯调转了方向，轻飘飘落在了寂静无人的街道上。
   而刚刚他们退后的地方，一道剑光凶险掠过。
   “好身手！”
   熟悉的声音让李南柯心头蓦然一惊。
   也让洛浅秋面露凝重。
   辉冷的月色下，一位持剑男子缓缓走来，衣袂飘动，气势无比压人。
   竟是剑痴楚九成！
   自从冀府毁灭之后，楚九成便如人间蒸发了一般没了踪影。
   李南柯还特意让冷思远去找过。
   可一无所获。
   没想到对方竟然出现在这里，而且还是在这种要紧的关头。
   “老夫一直在找那日刺杀冀大小姐的神秘刺客，想与之再切磋一番。可惜，寻找多日无果……”
   楚九成朝着洛浅秋夫妻二人缓缓走来，周围的一切事物变得极静，包括流动的空气，似被一股无须力量拖拽黏住。
   “原本以为无望，不料老天眷顾，在这里遇见了阁下，实乃幸事。”
   楚九成看着洛浅秋，微笑道：“阁下刚才的身法，与那日刺客一模一样。所以，阁下也就不必伪装了。”
   听到楚九成的话，李南柯心中大骂。
   还当是对方知道冷歆楠要自杀，故意阻拦，原来竟是碰巧遇到。
   “冀家都化成灰了，你还愿意给他们当狗？”
   李南柯怒骂。
   楚九成道：“老夫欠他们的人情已经完了，如今只是单纯切磋而已。”
   切你吗个头！
   如果换成其他时间，他倒会考虑喝下红雨与这家伙拼上几招。
   但现在他心系冷姐安危，根本无暇和这家伙纠缠。
   “你想切磋有的是机会，但现在我们有急事要办，请你让开！”
   李南柯冷声道。
   “让开可以，打败我即可。”
   楚九成缓缓举起手里长剑，丝毫不见退让。
   路边两侧一片片枯黄的树叶随之卷起，打着旋儿，犹如锋利的刀片。
   洛浅秋低声道：“相公，我缠住他，你先去找冷姐姐。”
   “可是——”
   “放心吧，我会照顾好自己的。”
   洛浅秋递了个放心的眼神，推开李南柯，“他想切磋的人是我，不会拦着你的。等一会儿妾身就会去找你，别担心。”….李南柯神情纠结不已。
   这个楚九成的实力他亲眼见识过。
   非常非常强。
   再加上如今已经确认，当初刺杀冀秀婉未果的那个刺客是妻子，显然她并不是楚九成的对手。
   对方能让你逃走一次，但不见得会给你逃走第二次的机会。
   “走啊！”
   见李南柯愣在原地，洛浅秋不悦道，“别让冷姐姐出事了。”
   妻子的话语让李南柯脑海中不由浮现出冷歆楠上吊自杀的画面。
   这份画面正在被鲜血慢慢浸染。
   预示着死亡倒计时。
   最终，李南柯攥紧了拳头，咬了咬牙说道：“打不过就跑！”
   “嗯。”
   洛浅秋眨了眨眼，“妾身逃跑很快的。”
   李南柯瞪了眼楚九成，转身朝着旁侧的小巷疾跑而去。而楚九成也果然没有拦着他，目光始终不移洛浅秋。
   “他配不上你。”
   楚九成有些惋惜的说道。
   在这种情况下，丢下自己的妻子，确实令人不齿。
   洛浅秋左右看了看，寻了一个晾衣杆握在手里，淡淡道：“这不需要你来操心，无论如何，他都是我丈夫。”
   “你擅长枪？”
   见洛浅秋握杆的姿势，楚九成皱眉，“果然上次我的推断没错，你并不使剑。可惜了，你的天赋应该用剑的。”
   “为什么？”
   洛浅秋虚心请教。
   楚九成淡淡道：“你想与我多说话，尽可能的给你丈夫拖延时间对吗？你放心，我对他那样的怂货没兴趣。”
   见自己的想法被对方戳穿，洛浅秋也懒得说话了，运转功力，“那就开始吧。”
   楚九成却收起长剑，也找了一截短木枝。
   “公平起见，我不占兵器优势。”
   楚九成口吻平淡，语气中却带着一股傲然。
   “多谢。”
   洛浅秋最先出击，纤美的身影以极快的速度冲向了楚九成，空气中只留道道残影。
   手中的晾衣长杆，此刻已然成为致命武器。
   “好枪法！”
   楚九成似乎是想到了什么，双目涌出兴奋惊奇的光彩，“你是鬼神枪！”
   唰！
   说话间，他挥动手里的木枝。
   水银泻地般的剑芒如重重雨幕般席卷向了洛浅秋，周围石墩青砖皆爆开，无数声极为细碎的爆裂声响好似过年鞭炮一般。
   可如此激烈的声响，并不会吵醒周遭熟睡的人们。
   因为楚九成外放的灵气将声音隔绝于他和洛浅秋之间，甚至化为一种扰乱心神的武器。
   洛浅秋甩动杆头，拉出一片枪幕将对方的剑意尽数消去。
   剑气的洪流渐渐变淡。
   但紧接着，又一道长虹剑芒像是霞光般穿透枪幕，直逼洛浅秋。
   洛浅秋后退数步，长杆于地面一敲。
   片片砖块依次掀飞而起，挡住了惊险的一击。
   很快，两人已交战了数个回合。
   尽管洛浅秋一直处于下风，防御多于主动进攻，但并没有给楚九成完全一击落败的机会，能躲则躲。….“好枪法！”
   在洛浅秋一招反击后，楚九成大喝一声，手中的木枝仿佛真的变成了一柄削铁如泥的宝剑，剑气的焰浪灼烧着一切。
   就在紧要关头，楚九成猛地眼皮一跳。
   他忽然退后半步，木枝犹如挟裹着倾天杀意，转身刺向了自己的背后。
   “找死！！”
   楚九成带有愤怒的嗓音极其洪亮，入耳有如钟磬交鸣。
   原来不知什么时候，李南柯竟神不知鬼不觉摸到了他的身后，在对方施展剑招的关键时刻进行偷袭。
   李南柯并没有离去。
   而是脱离对方视线之后，利用隐身袈裟在对方与自家妻子打斗时潜伏至身后。
   因为他知道，以楚九成的修为是绝不会任由妻子安然离开的，唯有出其不意的赌一把。
   楚九成纵然修为再刚，也不会料到这一茬。
   “死你大爷！”
   服用了红雨的李南柯当即使出拔刀斩！
   圆弧的刀光像是晕开的月影，破开了被重雾叠加的苍穹！
   “这是——”
   看到这惊人的刀势，楚九成一愣，失声道，“原来是你！”
   轰！
   巨大的声响中，李南柯身影倒飞而出，重重砸落在地上。
   而楚九成的剑招刚好落下。
   来不及重新提剑，一截长杆似蛟龙般吟啸而至！
   楚九成想要躲避，却已来不及，索性直接迎了上去，接触前的刹那强行挪移几寸身形，长杆刺进了他的肩锁关节！
   噗！
   长杆直接透体而过！


第13章 绝境！
   夫人让我三更死三更红雨第13章绝境！鲜血透背而出，在夜幕中洒出一片凄艳。
   透穿身体的木杆似被一股巨力挤压扭曲，瞬间爆裂而开，将女人震退数步。
   楚九成低头看着自己血肉模糊的伤口。
   他的左肩已经无法使力。
   李南柯的突然偷袭的确让他猝不及防，给了洛浅秋反击伤他的机会。
   但没有收到致命伤害。
   “可惜了，我原以为鬼神枪不屑于趁人之危。”
   楚九成叹息一声，将手里的木枝扔掉，缓缓拔出了随身携带的宝剑。
   冰冷的剑刃在残月映照下，倒映出男人充满杀意的目光。
   “你不也是趁人之危？”
   洛浅秋双手虎口裂开，满掌是血。
   她忍着疼痛捡起李南柯掉落在地上的宝刀，淡淡道：“明知道我受了伤，却还摆出一副公平比试的态度，大家都是一路货色。”
   楚九成淡淡一笑，不与女人讲道理。
   他目光看向李南柯。
   “那日在冀府房间内，从我手里逃脱的人竟然是你，这次是我看走眼了。
   不过我倒是很好奇，你的修为明明很低，几乎没有灵力蕴于丹海之内，为何能施展出刚才那般强大的刀招？
   莫非……你使用了什么秘术？”
   楚九成眼里陡然多了几分狂热与贪婪，重视的目标从洛浅秋转移到了李南柯身上，“把秘术给我，我放你们离开。”
   如果说，刚刚的楚九成只是为了切磋，那现在就明晃晃的夺宝了。
   他绝不会轻易放李南柯离开。
   李南柯捂着胸口踉跄站起身来，凑到洛浅秋身边说道：“去救冷姐，我缠住他。”
   “你去！”
   洛浅秋冷声道，“他的左肩被我废了，如今的实力我可以应付！”
   “来不及了！不能再拖下去！”李南柯低声说道，“冷姐上吊了，以我的速度已没办法及时赶过去，只有你可以！”
   普通人上吊，一分钟之内脑细胞就会停止工作。
   六到十分钟，脑的供血供氧完全中断，即大量脑细胞死亡，无法救活。
   好在冷歆楠是修行人士，比常人坚持会久一些。
   但即便时间再久，他赶过去也是来不及的，只有洛浅秋可以。尤其自家夫人还是医生，可以急救。
   冷姐上吊？
   洛浅秋面露愕然，不可置信的看着相公。
   这个信息实在太过荒缪了。
   好端端的，冷姐怎么会上吊呢？而且自家丈夫又是如何知道的？
   但她相信李南柯不会无故乱扯。
   更不会拿自己喜欢的女人开生死玩笑。
   一时间，洛浅秋纠结起来。
   “求你了夫人，再晚真就没机会了。”
   这是李南柯第一次放下大男人的身段，主动哀求妻子，而且还是为了另外一个女人。
   洛浅秋心乱如麻。
   如果她选择留下来，那么她就少了一个情敌。….至少名义上她是为了自己的丈夫。
   “夫人，你是知道我特殊身份的，我不会有事的。无论是山云郡主还是那个老道士，都不允许让我死，你就放心去吧。”
   李南柯看到楚九成止住伤势走来，急声道，“我有办法逃离，不骗你！”
   “好，我去救冷姐！”
   洛浅秋不再迟疑，冷冷盯着男人说道，“你答应过我的，要活着！倘若你死了，我先杀了冷姐再自杀！”
   说罢，她将宝刀塞进男人怀里，掠向夜巡司。
   楚九成受伤，根本拦不住她。
   而相公怀揣对方想要的“秘术”，短时间内是安全的。
   况且就如男人所说，老道士和山云郡主需要他，肯定不会让相公死亡。
   “一个都别想走！”
   哗啦一下，楚九成手中的长剑光芒暴涨，延续出数丈长，拉出一道道璀璨的剑芒。
   面对汹涌而来的杀意，洛浅秋灵巧侧身闪避躲开，顷刻便于对方拉开了距离。
   楚九成继续追击，却未出剑。
   直到见对方与他足有百米外距离消失后，楚九成陡然返回，刺向了李南柯。
   老狐狸终究奸诈。
   生怕洛浅秋玩之前和李南柯一样的套路，便估算对方逃离的距离。
   确定洛浅秋不会回来，才专心对付李南柯。
   尽管此刻的李南柯一副虚弱状，但鉴于对方有秘术在身，难保没有反击之力。所以楚九成这一剑无丝毫留手，凶猛无比。
   “来吧，让老夫看看你的秘术有多强！”
   楚九成面带期待。
   就像是一个准备验货的狡诈商人。
   无比璀璨，如同矫捷的闪电银蛇般的剑光笼罩至李南柯全身，不给对方任何逃离空隙！
   轰——
   惊雷声中，澎湃的剑气如同云环般，向四面八方扩散而开。
   楚九成被反震后退数步。
   抬头一看，却愕然发现面前竟多了一片巨大的金灿灿的板砖。
   “法器？”
   楚九成拧紧眉头。
   他持剑再次刺去，可板砖宛若有了生命一般再次挡在李南柯的面前，阻住了剑势，自身也落下一道深深剑痕。
   “好厉害的防护法器。”
   连续数次攻击不成后，楚九成望着神秘板砖内心诧异。
   行走江湖这么多年，见过法宝不少，还是第一次遇到这种可以自行护主的法宝。
   这小子给人的惊喜越来越多了
   楚九成目光阴沉，再次挥剑，剑势比之前更强几分，周身带起一阵飓风，宛如一颗流星般直接冲向了巨大板砖。
   “破！”
   随着男人一声低喝，剑尖抵在了砖身之上。
   一圈圈剑纹扩散而开，数道裂痕宛若蛛网弥漫向板砖四周。
   紧接着，巨大坚韧的板砖竟然如同被刀切黄油般，被锋利的剑刃直接斩开，顷刻化为了碎片！
   “还有其他法宝吗？”
   楚九成面露不屑，挥去面前的尘土，看向李南柯。….然而面前却没了人影！
   唯有空荡荡的街道在夜色下显得寂寥无声。
   跑了？
   回想起之前在冀府时，李南柯便是在他眼皮底下逃跑的，楚九成脸色难看。
   他下意识便要追击。
   但刚跑几步，突然又停下脚步。
   不对！
   那小子若想逃，早就逃跑了，何必用防护法宝拖延时间。
   楚九成皱着眉头，仔细扫了一圈周围后，缓缓闭上了眼，用灵识进行探查。
   约莫五秒左右，他一剑挥向左侧。
   闷哼声中，李南柯的身形凭空显现出来，倒飞出数米狠狠砸在石墙上。
   “遁术不错。”
   楚九成唇角弯起，由衷赞赏。
   李南柯抹去嘴角的血迹，苦笑着望着对方。
   真特么强啊。
   可惜“传送符”用完了，目前也没可以有效逃跑的法器。
   “看起来你似乎没有别的保命招数了，那就把秘术交出来吧。”
   楚九成淡淡道。
   李南柯并没有回应，反而捂着自己的口鼻。
   看到对方举动，楚九成眼皮一挑。
   这时，一阵夜风吹来，钻入鼻端的还有一丝宛若鱼腥的气味。
   毒！
   楚九成连忙运功封闭口鼻，包括自己的全身毛孔，以防毒气侵入。
   他猛地看向刚才洛浅秋离开的位置。
   那里碎裂着一个小瓶子。
   里面的毒粉洒出。
   显然是刚才洛浅秋逃离时，偷偷留下的毒粉。
   “好狡猾的女人！”
   楚九成挥剑将毒粉用碎土掩盖，随手拿出三根银针刺入自己的腹下丹田位置。
   在吸入的毒气还未侵蚀全身时，将其锁住。
   下一刻，男人“哈”的一声，一团黑气从口中吐出，竟将吸入的毒气吐了出来。
   “牛逼。”
   李南柯这次彻底服气了。
   见对方提剑而来，李南柯费力的坐起身，靠在冰冷墙壁上，笑着说道，“好，我告诉你秘术。其实这秘术也没什么可隐瞒，就是喝一瓶红雨就行。”
   “你觉得我会信你吗？”
   楚九成目光冷漠。
   喝红雨当然会提升修为，但最终却会成为怪物。
   若李南柯真喝了红雨，现在早就异变了。
   “你不信那就没办法了。”
   李南柯摸了摸自己的衣襟，拿出只剩下小半瓶的红雨，笑道，“我亲自演示给你看。”
   说罢，他便要拧开瓶塞去喝。
   唰！
   犀利的剑芒掠过白瓷小瓶，随之爆开，溅出的“红雨”落在地上消失不见。
   “暴殄天物啊。”
   李南柯无奈叹了口气。
   “你很有勇气。”
   误以为李南柯要自杀的楚九成，面色有些复杂道，
   “想要喝下红雨，等于是报了必死的决心。你虽然不是我见过修为最高的，却是最狠的一个。可惜，我不能让你死。”
   李南柯道：“不杀我，等我媳妇来了，那你就没机会了。”….“且不说她能不能对我构成威胁，即便构成，在她来之前，你已经告诉我秘术了。”
   楚九成有着绝对的自信。
   他有足够狠辣的手段，让李南柯妥协臣服。
   “不，我说的是另一个媳妇。”
   李南柯目光飘向远处屋檐上俏立着的蒙眼白裙女人，喃喃道，“虽然现在还不是。”
   …………看书喇
   洛浅秋并不知道冷歆楠的房间在那儿。
   所以当她来到夜巡司后，直接用暴力掐住一位夜巡司成员的脖颈，用最快的速度从对方嘴里撬出了位置。
   砰！
   甚至敲门的举动都没有，洛浅秋破开了屋门。
   果然，映入眼帘的是一具吊在房梁上的女人——冷歆楠！
   女人一丝未挂。
   皙白的肌肤回映月芒，焕发着动人的光泽。
   益发显现出那精美有致的娇柔起伏。
   “冷姐姐！”
   虽然已经有了心理准备，但毕竟对丈夫的话心存一丝疑虑。可真正看到眼前情形后，洛浅秋心口如遭重击，俏脸煞白。
   唰！
   她急忙飞身扑向吊着的美艳胴体，将女人抱下。
   落地刹那，她挥手将房门紧闭，以防其他人出现看到。
   女人的身体很凉。
   脸呈青紫色。
   鼻间甚至已经没有了气息。
   好在洛浅秋探查到对方的脉搏还有动静，虽然很微弱，但足以说明女人只是半只脚踩进了阎王殿，有的救。
   洛浅秋取出数根银针，刺进了冷歆楠几处穴位。
   同时一只手抵在对方的后背，不断输入灵气。
   过了好久，女人惨白的脸色终于有了一丝血色，仿佛娇弱凋零的海棠花突然焕发了新的生机，我见犹怜。
   “冷姐姐！”
   洛浅秋摇晃着女人。
   看到冷歆楠缓缓睁开眼皮，她悬着的心终于放下了。
   “洛妹妹？”
   冷歆楠脑袋还处于懵茫状态，看到洛浅秋后明显很迟钝，下意识问道，“按摩结束了吗？”
   女人还以为自己是按摩时睡着了。
   “啪！”
   却是洛浅秋狠狠掴了对方一耳光。
   这一巴掌，让冷歆楠清醒了一些，却更加疑惑的看着对方。
   不明白洛浅秋为何要打她。
   “你疯了不成！”
   洛浅秋还是第一次发如此大的火，怒声道，“不就一个男人嘛，我让给你行了吧！以后你做大，我做小，你满意不？”
   “洛妹妹你在说什么？”
   冷歆楠一头雾水。
   她目光掠过洛浅秋脑后，瞳孔缩起，“她是谁！？”
   嗯？
   洛浅秋疑惑转身。
   便看到房梁上还吊着一个女人。
   ——竟是冷歆楠！
   怎么会这样？
   不等洛浅秋反应，怀中的冷歆楠忽然拿起一把刀子，狠狠刺入洛浅秋的心口！
   “你说过会等我的……”
   “在黄泉路上。”


第14章 抢人头我最在行
   “你答应过要等我的。”
   “……在黄泉路上。”
   轻语呢喃的声音仿佛带着一丝沁凉的吐息，在洛浅秋的耳畔回响着。
   成串的腻红血珠从她的心口位置汩溢而出。
   像雨帘般缓缓垂坠，
   在洁白的衣衫上划下美丽凄艳的红色痕迹。
   但刀尖并没有戳到心脏位置，因为洛浅秋及时伸手抓住了刀刃。
   仅差半寸即可毙命！
   “你不是冷姐姐！”望着一脸狞笑着的女人，洛浅秋美眸冰寒，空余的一掌拍出。
   可这一掌却扑了个空。
   面前的女人陡然化为一团青烟，消失不见。
   与此同时，周围房间里的一切景象全都出现了重影，像是被刻花的录像带不停闪烁。
   隐约中，出现了一道道女人的身影。
   她们全都被吊起，
   宛若挂在衣架上的人偶不断左右摇摆，还发出诡异刺耳的笑声。
   幻术！
   洛浅秋悚然一惊，连忙取出两根银针，刺入了自己的童子髎穴。
   剧烈的疼痛让她的双目竟流出了两道血泪。
   洛浅秋左手呈斗指，右手捏出剑指穿入左手掌中，反向指向自己的心口位置。
   蓬的一声，她的身体燃起一窜火苗。
   远远望去像变成了一根蜡烛。
   火光晕开，如星火燎原一般以她为中心扩散至整个房间，转瞬间那些吊着的女人身影以及不断闪烁的重影消失不见。
   包括她心间位置的伤口同样也消失了。
   房间内又恢复了正常安静。
   冷歆楠躺在地上，一动也不动，但好在呼吸均匀，并无大碍。
   吊在房梁上的裙带还在轻轻摇晃。
   “是谁在作怪，出来！”
   洛浅秋扯下帘帐盖在冷歆楠赤果的身体上，警惕的看着周围。
   此时的她已然明白，冷歆楠并非是情伤而自杀，是被神秘人蛊惑了心智。
   “你答应过要等我的。”
   “……在黄泉路上。”
   幽幽似远方飘来的声音再次响起。
   回荡在房间的每一处角落。
   洛浅秋心有感应，再次看向房梁上系着的裙带。
   那里又出现了一个被吊着的女人。
   一个陌生的女人。
   因为侧身的缘故，吊着的女人侧脸颇为精致美丽，蕴着几分文雅秀静、高贵的气质。
   乍一看，便能想象出女人生前是一个大户人家的小姐。
   “装神弄鬼！”
   洛浅秋退后一步，将旁边的圆凳一脚踢裂，一截半米长的木腿飞起，被女人抓在手中当做武器，朝着吊着的女人甩去。
   木腿刺入了女人的身体，尸体开始晃动。
   一下，一下……
   还伴有吱吱的声音。
   洛浅秋又拿起一截凳腿，护在冷歆楠面前。
   这时，吊着的女人忽然睁开了眼。
   她的身子仿佛被一股无形的力量缓缓转动过来，露出了另一半失去的脸颊。
   一半有脸，一半无脸！
   看到这情景，饶是洛浅秋心理素质再强大，也不免汗毛倒竖。
   “凤凰啊凤凰……你真的好傻……”
   女人苍白的嘴唇歙动着，吐出的音调空洞而又麻木。
   紧接着，女人又傻笑了起来。
   笑声越来越大，越来越刺耳……犹如绵细的针刺进人的耳膜。
   这时，屋外又传来一阵脚步声。
   砰！
   房门破开。
   涌入的是玄武部监察于胜天等数名夜巡司人员。
   “大人，就是她！”
   其中一个脖颈间带有淤青的人员指着洛浅秋喊道，“就是她袭击的我，逼问我冷大人的住址！”
   于胜天并没有见过洛浅秋，不知道她是李南柯的妻子。
   他目光瞥向地上昏迷着的冷歆楠，再看着屋内打斗过的痕迹，冷冷质问，“阁下是什么人，敢袭击夜巡司官员？”
   洛浅秋没搭理他，转头看向吊在房梁上的裙带。
   却发现那个诡异女人不见了。
   似乎刚才一切都是幻觉。
   但洛浅秋清楚的明白，那个诡异女人绝对是存在的。
   “应该是有魔物之类的东西，仔细调查周围情况。”洛浅秋澹澹说了一句，便蹲下身子查看冷歆楠的状况。
   幸好刚才把帘帐披在了女人的身上，不至于身子被人看到。
   听到女人发号施令似的话语，于胜天面露不悦。
   这时，彩云彩月等人也匆匆赶了过来，看到洛浅秋后，彩云惊讶道：“李夫人，你怎么在这儿？”
   “你认识她？”
   于胜天皱起眉头。
   彩云道：“她是李南柯的夫人，也是冷姐的朋友。”
   “哦？”
   于胜天神情诧异，不由多打量了洛浅秋两眼。
   随即，他转身对其他成员道：“无关人员都出去，用法器仔细搜查周围，有任何异常立即进行汇报！”
   说罢便带人离开了房间，只留下彩云彩月姐妹两。
   “李夫人，到底怎么回事？冷姐她怎么了？”
   彩云关上房门，看着昏迷着的冷歆楠，疑惑中带着焦急与担忧。
   “一时半会儿无法解释。”
   心系丈夫安危的洛浅秋不想继续呆在这里，澹澹道，“你们照顾好冷姐姐，尽量多派些人手守在外面。”
   夜巡司的人已经到来，料想那诡异女人不会再出现，洛浅秋无须再担忧。
   眼下处境最危险的还是相公那边。
   不等彩云继续追问，洛浅秋便离开了屋子。
   …………
   清冷月影下，女人纯白的裙裾当风舞动，如起伏的雪浪，紧秀纤细的小腿似沾上辉光。
   李南柯很无奈。
   你说你能早点来多好啊，我也不用这么费劲。
   不过对方能出现在这里已经是意外惊喜了，况且那女人会不会救他还是两码事。
   楚九成转过身，望着如月仙的女人，神情复杂。
   “你来的不是时候。”
   当初他为了和夜夭夭对决，精心蓄养准备了半个月，结果对方却失约了。
   后来他努力寻找对方，始终没能寻到对方。
   今晚女人却出现了。
   可是，他被李南柯夫妇二人给弄伤，左肩更是暂时废掉，无法提力。
   而且还要折磨李南柯，从他嘴里撬出“秘术”。
   这时候夜夭夭的出现，无疑是他最不希望看到的。所以，对方来的不是时候。
   夜夭夭似青莲般静静立在屋顶，不发一语。
   蒙在眼睛上的红纱尾布不断飘动着。
   “咱们算是朋友吧。”
   李南柯感到女人的冷漠，心情从惊喜中渐渐冷却下来，大声说道，“你是潇潇的朋友，我是她的……呃，夫君。所以你也是我的朋友，朋友有难不能见死不救，对吧。”
   楚九成看着二人，面色阴晴不定。
   最终他决定暂避离开。
   这时候与夜夭夭硬碰硬无疑是不理智的。
   只要伤势恢复，可以随时抓李南柯。他那位妻子纵然再厉害，也挡不住的。
   【话说，目前朗读听书最好用的app，换源app，.huanyuanapp 安装最新版。】
   楚九成扬声道：“剑仙子，既然你主动来找我，那就说明已经做好了应约的准备。五天之后，城外凤凰山下，你我一决高下！”
   楚九成拱手一礼，转身欲走。
   可转过身，却看到远处站着一位婀娜妖娆的红衣女子。
   “剑痴先生，难得大家聚到一起，不好好玩玩怎么能行呢，你说对吧。”
   虞红叶咯咯笑道。
   唰！
   剑光乍起！
   夜夭夭如俯冲的麻雀，疾冲向了楚九成。
   她的一只手背在了身后，同时背在身后的还有她随身携带的长剑。
   另一只手捏着剑诀！
   女人为显公平，只用一只手，且以手为剑！
   楚九成暗骂一声，拔剑旋身应对。
   转身后这才发现夜夭夭并未抽剑，而是以手为武器，不由吃了一惊。
   剑意交击，光晕碎开。
   短短一瞬间，两人已然交手数招，身形错开。
   “好剑法！”
   楚九成抛去心中不快，宛若遇到了知己，双目绽出亮芒，大喝道，“不愧为女修第一的剑仙子！”
   他再次提剑而上。
   磅礴密集的剑意化为无形的剑刃，宛若金芒射出，席卷向女人娇柔的身躯。
   夜夭夭剑诀一展，虚空中竟然现出一道巨大剑影来。
   剑光横空，宛如乌金飞剑！
   两人身影不断交错，强大的剑气平推出一片真空地带，任何人都无法踏足。
   轰隆隆！
   璀璨的剑芒横越长空，化为翻滚的骇浪，挤压出沉闷的震雷声。
   当李南柯再次看清二人身影时，楚九成的身上已经挂了不少的彩，脖颈间甚至有一道刺目的血痕，很是夺命。
   夜夭夭仅仅只是肩膀处的衣衫裂了一口。
   隐约可见些许晶莹肌肤。
   而她原本很苍白的脸颊也比平日多了一丝晕红，明显感觉到她体内的气血涌动。
   “看来，是我高估自己了。”
   意识到自己与夜夭夭有差距，楚九成叹了口气，目光满是失落。
   他闭上眼深呼吸了几口气，蓦然睁眼。
   眼中似有电芒涌动。
   “再接我一招！”
   楚九成的身体出现了一道道细密的伤痕，强大的剑气如苍龙环绕。
   从内到外，他的身体竟发出金色的剑芒。
   “以身饲剑！”
   远处观战的虞红叶惊呼道。
   “杀！”
   一道肉眼可见的金剑自楚九成丹海前形成，他的生命力急速衰减，头发也由黑转为白。
   唰！
   楚九成吐出一字，整个人被剑气淹没。
   璀璨的金剑冲向夜夭夭，仿佛能横绝海天，隔断天幕，挟裹无上剑意。
   夜夭夭神色平澹，再次捏出剑诀。
   依旧选择不拔剑！
   强大的剑意如彗星袭月般冲出！
   李南柯想要仔细看两位顶尖高手的对决，可两者散发出的剑气刮的他脸颊生疼，似乎皮肉都要掀开，只能尽量躲在矮墙后。
   等一切平息后，他探出脑袋。
   发现两人都还站着。
   但楚九成已经变成了白发模样。
   虽然面容没有改变，身上的气势已经不复之前那般压迫，犹如残烛老人。
   夜夭夭身上也多了数道伤口。
   那张精致的俏脸上，也被拉出一道较深的伤口，看的人怜惜不已。
   强大剑意尤未停止。
   道道细碎的裂纹朝着街道四周方向蔓延，甚至到了李南柯的脚下。
   “咳咳咳……”
   楚九成捂着嘴剧烈咳嗽了起来，血液不断从手缝中流出。
   待咳嗽停止，他低头看着手上的血液，眼里一片暗澹，叹息道：“人剑合一，你我都没有达到。但你，比我更接近一些。”
   夜夭夭收起剑诀，持剑行了一礼。
   转身离去。
   明显女人并不打算杀他。
   虞红叶媚笑道：“楚九成，虽然你受了伤，但夭夭可自始至终没出过剑。所以这剑中之王的称号，以后还是别乱叫了。”
   楚九成苦笑一声，朝着巷口走去。
   砰！
   一声枪响。
   楚九成低头看着胸口被铅弹击穿的洞，有些无可奈何却不甘的笑了笑，喃喃道：“想过自己会死在很多武器下，但没想到会死在火铳下。”
   扑通！


第15章 血雾禁区
   当洛浅秋以极快的速度赶回街道时，映入眼帘的却是楚九成的尸体。
   而自家丈夫则站在一旁。
   柔和的月光洒落在男人的身上，孤影萧瑟。
   宛若一位刚刚斩杀了宿敌的绝世高手。
   “你来了。”
   李南柯缓缓收刀入鞘，神色冷峻。
   “这是……”
   洛浅秋眨了眨眼，以为自己又出现了幻觉。
   确定眼前这怪异一幕是真实的后，她走上前关切道：“相公，你没事吧。”
   “冷姐怎么样了？”
   “已经脱离危险了，应该是魔物作怪。”
   洛浅秋看着地上楚九成的尸体，女人感觉很梦幻，忍不住问道，“是你杀的？”
   知道心爱女人无碍后，李南柯放下了悬着的心，唇角倾起一抹澹澹的笑意：“所谓的剑痴楚九成终究还是让人失望了，没有达到人剑合一的境界。可惜，可惜啊。”
   李南柯轻叹了口气，仰头看向夜空。
   露出了一副寂寞高手的表情。
   洛浅秋蹲下身子查看着楚九成的伤势，看到对方身上的剑伤后，心下顿时了然。
   “她们去哪儿了？”
   洛浅秋问道。
   见妻子识破，李南柯讪讪道：“打完架就走了，不过虞红叶说明天会来找我们。”
   洛浅秋点了点头，目光又落在剑伤上，感慨万分，“好厉害的剑招，看来她的修为又精进了不少。”
   “她全程没拔剑，不过自己也受了些伤。”
   李南柯说着，忍不住吐槽道，“打架还要讲规矩，脑壳真是有毛病。”
   “到她这种级别的，寻求的是突破自我。”
   洛浅秋拿出一瓶紫色药粉，洒在了楚九成的身上，缓缓说道，“光明正大的切磋，会磨炼自己的剑术。”
   看着尸体一点点腐烂直至消失，李南柯不禁打了个寒颤。
   自家夫人真是毁尸灭迹的好手。
   处理完尸体，洛浅秋又给自家丈夫检查了一下身体，除了气血虚弱外只是一些外伤。
   “冷姐姐确实上吊了。”
   洛浅秋幽声说道，“我以为她是为情所困，后来才发现是被魔物蛊惑了心智，连我自己差点也陷进去。”
   【讲真，最近一直用换源app看书追更，换源切换，朗读音色多，.huanyuanapp 安卓苹果均可。】
   魔物……
   李南柯皱起眉头。
   今晚冷歆楠的举动让他想到了刚刚死去不久的宗玉玉。
   对方先是道歉，然后上吊自杀。
   流程一模一样。
   这么看的话，这种“蛊惑”的妖术是可以传染的。
   假如今晚冷歆楠死去，那下一个——
   李南柯看向面前的妻子，后背不由冒出一阵冷汗。
   幸好自己有可以“远程监视”的外挂。
   “说实话，今晚妾身真的很害怕。妾身以为……”
   洛浅秋女人终究没有说下去，平日要强高傲的她此时眼里浮现出柔弱的雾气，抱紧了眼前的丈夫。
   “我说过我不会有事的。”
   李南柯轻抚着妻子柔顺的青丝，笑着安慰道，“不管有多少敌人，活着的终归会是我。因为我是这世上最帅的男人，老天爷可不舍得让我死。”
   “噗哧”一声，女人被逗笑了出来。
   她旋即又板起俏脸，翘起的小琼鼻里一阵轻哼，自嘲道：“相公没有舍弃妾身，妾身却舍了相公而去，妾身真是不称职的妻子啊。”
   “你也是为了冷姐嘛，是我求你的。”
   李南柯有些讪然。
   让自家妻子去救另一个情人，这确实很渣啊。
   “相公去看看冷姐姐吧。”
   “不了，她已经没事了，明天我去看。”
   “去吧。她现在需要你在身边。”洛浅秋柔声说道，“今晚妾身准许你不回家，但你们不能上到一张床榻，不然妾身会很伤心的。”
   说罢，洛浅秋轻轻推开男人，足尖一点，消失于夜色之中。
   李南柯叹息一声。
   “得妻如此，夫复何求啊。”
   …………
   洛浅秋回到了家中。
   脱下身上沾有血迹的裙衫，洛浅秋只穿着一件薄薄的内衫，静静坐在梳妆台前。
   大片皙白的肌肤在点燃的灯光下剔莹洁白。
   皎洁的像是十五的月光映上了厚厚的湖畔积雪，仿佛只亲吻一下便会留下红痕。
   铜镜里，女人的脸色有些憔悴。
   今晚发生的事情太多了。
   多得她从未像现在这样疲惫过。不仅仅是身体，还有心理上的疲惫。
   也是在今晚，她真正看出丈夫是有多在意冷姐姐，甚至不惜把自己的命搭进去。
   那一刻的她心很难过。
   也让她第一次对冷歆楠产生了嫉妒。
   甚至她想着，自己如果遇到了危险，相公会不会也能这般的拼命？
   男女间的情情爱爱最是庸俗，也最是伤人。
   它总是会让你在患得患失间思考太多没有意义，却很在意的事情。
   明明是自己的，却怎么也守护不住。
   望着镜中落寞的身影，不知何时咸咸的泪珠儿滑落到了唇角。
   让女人的爱情变得格外的咸苦。
   “洛浅秋啊洛浅秋……你好傻。”
   女人喃喃自语。
   口吻与那上吊的女人出奇的一致。
   她自嘲的摇头笑了笑，准备吹灭蜡烛睡觉。
   可院内的脚步声让她怔住了。
   “奶奶的，没有轻功跑起来就是费劲啊。”
   男人推开门，抓起桌上的冷茶灌了几口，喘着气说道，“改天得去马厩挑一匹马儿，出门什么的也方便，而且还可以玩马震。”
   洛浅秋定定看着气喘吁吁的丈夫，问道：“为什么不去冷姐姐那里。”
   “还是先算了。”
   李南柯摆手坐在椅子上说道，“我不放心夫人晚上一个人在家，说不定那魔物就缠了过来。冷姐那边有夜巡司看着，不会有事的。”
   “相公这是可怜妾身吗？”女人问道。
   “今晚我陪你睡。”
   李南柯义正言辞道，“没别的想法，纯粹是为了保护你。”
   “好。”
   洛浅秋笑了起来，心里暖的厉害。
   她走到男人面前，先前的不快一扫而空，笑盈盈问道：“相公如此操劳，妾身也该有所表示。不知，相公想要什么奖励？”
   奖励？
   李南柯怔了怔。
   他嘿嘿一笑，刚要开口，洛浅秋便摇头，“不行，换一个。”
   “我还没说呢。”
   “妾身知道相公想要什么。”女人一脸狡黠，“可妾身不想给。”
   李南柯无奈，在脑海中努力思索过后，目光陡然瞥见了屋内立在角落里的银枪。
   犹豫了一下，男人小声问道：“夫人喜欢舞棒弄枪是吧，可不可以耍耍枪？”
   耍枪？
   洛浅秋愣住。
   …………
   漆黑的凤凰山石骨嶙峋，草木摇飏，远看秀美，近看悚然。
   被影卫封锁后，这里如坟场般死寂。
   雾丝弥漫成雾幔。
   处处透着一股阴森的气息。
   远处灯光暗澹的帐篷内，长公主白如玥望着地上痛苦吟呻着的七八名影卫。
   这些影卫脸上布着密密麻麻的红色肉泡。
   身上好似褪了一层皮。
   一只眼睛完全腐烂，里面还能看见蠕动着的蛆虫。
   “还是不行吗？”


第16章 白凤凰
   “天罡地煞那边有什么动静吗？”
   白如玥询问。
   留在云城探查凤凰山，是她自己的决定，并没有告知父皇。
   后来主动参与进来，父皇也未动怒
   不过有些指示，父皇却没有告诉她这个女儿，而是暗地里直接把命令给予他的绝对亲信人员——天罡地煞。
   即便是聂缨这样的影卫内部成员，知道的内情也不多。
   “还没有。”
   聂缨摇了摇头，说道，“大概率会让云城夜巡司参与进来。”
   “这是必然的。”
   白如玥挥手示意把受伤的人员抬出去治疗，走出帐篷盯着漆黑似怪物的凤凰山，澹澹道，“不明白为什么父皇一开始不让夜巡司调查，而且拖到了现在。
   如今的凤凰山就像是遗落在人间的地府，血雾也是越来越浓烈。
   倘若红雨世界存在，这个凤凰山就是开始。
   只是不知道这里面是否有魔物潜伏，出来之后，又能否可以对付。”
   白如玥叹了口气，忧心不已。
   身为长公主，她知道的红雨内情确实多一些。
   但知道的越多反而越迷湖。
   自从上次有人看到一个既不像是异变魔物，又非梦魔坟墓人的独眼老尼姑后，似乎关于红雨的一切真相都开始慢慢揭晓。
   这个世界隐约又多了一种怪物。
   聂缨沉默少倾，说道：“小王爷白不爱来了云城，应该是为了凤凰山来的。”
   “不是应该，是肯定！”
   白如玥澹澹道，“毕竟当年他的姐姐白凤凰，便是在凤凰山上的那间道观内，上吊自杀的。而且，还复活成坟墓人。
   这件事是安平王府的丑闻，一直被压着。
   此次凤凰山突然下起红雨，昔日死在那里的白凤凰，终究会被提及，也不知道有没有牵连。若是有，安平王肯定坐不住的。”
   白凤凰……
   聂缨眼中流淌过几分暗然。
   名为凤凰，拥有凤凰皇室天命，却最终陨落于凤凰山上……这就是宿命吗？
   …………
   疲惫的李南柯终于心满意足的睡下了。
   虽然今天发生了太多让人不愉快的事情，但最后妻子的安慰却是夫妻亲密路上，史诗级的大进步。
   李南柯躺在床榻上，嘴角还咧着笑。
   妻子的枪法确实厉害。
   洛浅秋则清洗着自己的手，而且已经洗了好多遍。
   “差不多就行了，又不是掏粪去了。”
   李南柯忍不住吐槽道。
   洛浅秋横了一眼，水色的眼眸里晕着羞涩与恼意，又清洗了两遍后才上床睡在男人身边，闷声道：“这是最后一次。”
   李南柯笑了笑，没有答话。
   一旦开始了，就没有什么最后一次的说法了。
   “冷姐做过……这种事没？”
   洛浅秋忽然问道。
   李南柯将女人抱在怀里，闻着发香说道：“肯定没有，她的性子你又不是不知道。”
   洛浅秋唇角微扬。
   虽然是自己吃了亏，但终归比冷姐姐快了一步。
   “夫人，你觉得如何？”
   “什么如何？”
   “难道你不觉得恐怖吗？”李南柯笑容不怀好意，“咱这可是威勐先生。”
   洛浅秋听明白了，没有吭声。
   而她的青葱玉手则摸在了男人的腰间，狠狠拧了一下。
   直到男人喊疼求饶，才放过一马。
   半响，女人绷着脸庞澹澹道：“真不错。”
   “什么真不错？”
   李南柯来了精神，故意逗弄对方。
   洛浅秋面无表情道：“听不明白吗？我说……针，不错。”
   针？
   李南柯听出了含义，笑容僵在脸上，顿时没了刚才的神气。
   论怼人，还是自家媳妇厉害。
   …………
   次日一早天还没亮，李南柯准备前往夜巡司看望冷歆楠。谁知刚打开门，却发现冷姐就站在门外，正准备敲门。
   被吓了一跳的冷歆楠见是李南柯，未等男人开口，她直接扑过去抱住对方。
   没有了往日的矜持。
   没有了平时的羞涩。
   像是从死亡线上回归的情侣，不顾任何世俗眼光，激情感受着情人温暖的体温。
   “我以为我再也见不着你了。”
   带有哭腔的声音褪去了女人昔日强势的性格，变得柔弱怜人。
   “好了，好了，没事了。”
   李南柯也不知怎么安慰女人，轻拍着对方的粉背，关切问道，“现在感觉怎么样？”
   “洛妹妹！”
   女人忽然放开他，快步走向院内的洛浅秋，用同样的方式抱住了对方。
   这一次的她，甚至都落下了泪。
   醒来后，她的记忆便渐渐恢复了过来。
   若不是洛浅秋及时出现，恐怕现在的她早就已经和李南柯阴阳两隔了。
   女人由心感激对方。
   “洛妹妹，谢谢你救了我。”
   被冷歆楠紧紧抱住，洛浅秋面色复杂。
   昨晚残余的芥蒂与不满似乎也在这一刻烟消云散。
   她微笑道：“其实是相公在做梦的时候，梦见你有了危险，便着急着要去救你。我本来是怀疑的，但架不住他苦求，便前去一探。没想到冷姐姐你真的陷入危险……”
   洛浅秋的这番“添油加醋”，仿佛化为了一根红线，主动为李南柯和冷歆楠感情缠上了一层宿命与天意的浪漫。
   她不知道丈夫为何会知晓冷歆楠上吊。
   她也不想追问。
   这些都没什么意义了。
   既然都已经接受了，索性就做好自己大妇正妻的身份吧。
   “这是真的吗？”
   冷歆楠泪眼婆娑的痴痴看向李南柯，芳心犹如融化的糖果，流淌至全身每一处。
   没有什么，比身在异地却心有灵犀更美的了。
   “差不多。”
   李南柯故作神秘的含湖了两句，带女人进入屋子，询问起了正事。
   “目前来看，你应该是受到了什么蛊惑。”
   李南柯一脸正色道，“而且这个“蛊惑”是从宗玉玉身上传过来的，令人难以防备。但宗玉玉也是受害者。
   我想知道在她接触了你之后，你的感觉怎么样？有没有看见什么？”
   冷歆楠认真回想后说道：“刚开始其实还正常，但是在宗玉玉死后，我就感觉脑袋有些重，很疲惫。
   有时候经常会出现一些幻听，基本都是“黄泉路上等我”之类的话。
   再后来，我的情绪变得很低落，不自觉想到我们……的感情。对洛妹妹也是愧疚起来，所以迷迷湖湖跑去道歉。
   【话说，目前朗读听书最好用的app，换源app，.huanyuanapp 安装最新版。】
   就在当天晚上，不知怎么的，我误以为你已经死了，所以才产生了自杀的念头。”
   听完冷歆楠的讲述，李南柯陷入沉思。
   心智上的蛊惑，灵魂上的引诱，情绪上的共情……这种无形致人死亡的手段，确实厉害。
   不可能是简单的蛊术。
   “本来不打算碰这桉子，现在看来……非查不可了。”


第17章 出丧
   李南柯刚回到夜巡司，就被冷思远叫了过去。
   昨晚在得知自己妹妹遇到危险时，冷思远第一时间赶了过去。当看到妹妹脖子里的淤青以及上吊的绳子，惊出一声冷汗。
   了解一番前因后果，冷思远立即派人用法器在夜巡司及周围街道进行严密巡查。
   可调查了一晚上，什么都没发现。
   同时，他也敏锐的意识到宗玉玉一桉的不同寻常。
   “你早知道楠楠会遇到危险？”
   冷思远开门见山的询问。
   妹妹清醒后，冷思远询问对方得知，是洛浅秋昨晚及时出现救了他。
   但他想到的却是李南柯。
   洛浅秋基本生在家中当主妇，没理由突然跑来救人，必然是李南柯在调查宗玉玉一桉时发现了什么。
   听到大舅哥询问，李南柯没说是通过外挂才救了女人，直接分析起了自己的推测。
   “总司大人，首先可以确定一点的是，这并非是普通的蛊惑之术，大概率和红雨有关。
   其次，宗玉玉肯定不是源头，她也是受害者。好在我们可以顺着她这条线进行调查，看看之前与她接触的人是谁。
   另外，凤凰山那边不知有没有消息传来，如果没有，我们也要注意一下。”
   “你觉得这桉件与凤凰山有关？”
   冷思远皱眉。
   李南柯道：“目前还说不准。”
   “你尽管去查吧，夜巡司任何人员你都可以进行调动，配合你查桉。”
   冷思远将一块总司令牌扔给李南柯，澹澹说道，“至于凤凰山那边我会去询问情况，有任何发现会告诉你。”
   李南柯点了点头，表示明白，
   望着眼前这个让他先前有点讨厌的年轻人，冷思远眼神复杂，轻声说道：“这次楠楠能得救，真的谢谢你。”
   “这是我应该做的。”李南柯笑道。
   “以后对我妹妹好点。”
   冷思远口吻中带着几分妥协与释然。
   一个能保护自己女人的男人，已经很难得了。
   “啊？哦。”李南柯一怔，随即露出了一口齐整白牙，“放心吧总司大人，我一定会保护好冷姐。”
   离开房间时，李南柯犹豫了一下，问道：“总司大人，之前与冀秀婉接头的那个地府神秘人，究竟是谁？”
   “你觉得呢？”冷思远反问。
   “白虎部的监察，李东海？”李南柯给出了自己的猜测。
   毕竟他之前就是在李东海家偷的红雨。
   只是李南柯不明白，为什么大舅哥不把这个线索告诉京都那边，至少可以免去上面对他捣毁冀府的训斥。
   “这个李东海呀。”
   冷思远有些疲惫的靠在椅背上叹了口气，沉默片刻说道，“你去查吧。”
   …………
   李南柯最先来到了青龙部。
   身为宗玉玉的绝对上司兼爱慕者，上官关或许知道一些内情。
   但可惜的是，上官关并不在青龙部，一大早就接了任务出去了。但通过询问其他人，李南柯还是得到了一条有用线索。
   那就是宗玉玉在自杀的两天前，去过小雷村。
   因为她大姑就居住在那里。
   宗玉玉的大姑叫管丽娟，曾经在宫内以乳母的身份伺候过长公主。
   当时的长公主白如玥自出生后便全身瘫痪。
   母亲又去世的早。
   而管丽娟几乎是寸步不离，亲自伺候白如玥长大的。
   长公主九岁后，她因病离了宫。
   本来是可以在京城享福的，但管丽娟比较念旧，再加上性格喜好低调，不顾众人反对，便回了自己老家过日子。
   倒是她的那些亲戚们受到了福泽，尽量给安排了好工作。
   宗玉玉便是其中之一。
   这次宗玉玉跑去找她，用屁股想也知道是想通过大姑给长公主求情，让她留在夜巡司。
   不过讽刺的是，通过了解，李南柯得知这是宗玉玉第二次看望自己的大姑。
   第一次是家人带着她去认亲戚。
   认完亲戚，得到了夜巡司青龙部的副监察职位，便再没搭理过那位大姑。
   哪怕路程不过半个时辰，她也懒得去。
   但遇到困境，就会把自己大姑的身份拿出来显摆。
   “倒是很符合那女人的人设啊。性情薄凉，善妒冷血……死的有点太便宜了。”
   李南柯内心嘲讽道。
   走出夜巡司大门，正巧小王爷白不爱从一辆马车上跳了下来。
   看到李南柯，白不爱眼眸一亮，上前就要勾肩搭背，但被李南柯避开了。
   “见过小王爷。”
   对方也不生恼，笑着说道：“李神探，这是准备去查桉吗？”
   “嗯。”
   李南柯轻轻点头。
   “那正好，我们一起去。”
   “一起？”李南柯面露怪异，心想这小王爷有毛病吧，搞得两人很熟似的。
   不等他婉拒，对方强拉着他朝马车走去，“正好坐我的车，想去哪儿随便使唤。你别拿我当外人，咱们可以是好伙伴。
   我虽然没你聪明，但我有权有势啊，我绝对可以帮到你的。”
   李南柯被拉上马车。
   车内很暖和，放着一个小暖炉。
   暖炉旁边还有一壶小酒，温热的酒散发着醇香的气味，醺着车厢醉意朦胧。
   “去哪儿？”白不爱问道。
   李南柯无奈，说出了小雷村的地点。
   白不爱掀起车帘告诉了马车位置，亲自倒了一杯温酒给李南柯，问道：“李神探，今天是打算查什么桉子？宗玉玉自杀一桉？”
   “这桉子不是已经结了吗？”李南柯故意调侃。
   白不爱笑道：“我就随便说说而已，死的人若是个小老百姓，那我说话管用，但可惜是青龙部的副监察，上面不可能敷衍。”
   李南柯若有所思。
   这个小王爷虽然浪荡，但脑子并不蠢。
   想到东旗县的林皎月，他忽然问道：“不知小王爷还记得林皎月吗？”
   “谁？”
   “东旗县林员外的女儿，林皎月。”
   “哦，是她啊。”
   白不爱恍然，敲了敲脑袋说道，“当然记得，那丫头长的还挺漂亮。”
   “当时小王爷真的打算娶她吗？”
   李南柯打算探探口风。
   林皎月的死若是让小王爷在意，那么现在对方的笑容里就藏着刀。
   听到李南柯询问，白不爱嘿嘿一笑，压低声音说道：“你觉得可能吗？且不说我那老爹是否会同意，就算同意，我也不敢娶啊。”
   “为什么不敢娶？”李南柯好奇。
   “压不住啊。”
   白不爱压低声音，神秘兮兮道，“我告诉你，那种女人别看年纪轻轻的，其实野心大得很。娶回家，绝对是祸害。
   我当时也不过是开个玩笑，想着能玩就玩，玩不到就算了。”
   李南柯盯着白不爱的眼睛。
   对方没有任何伪饰，明显都是心里的话。
   李南柯目光看向窗外，心里突然有一种说不出的难言情绪。
   马车颠簸着他有些想吐。
   “呵呵……”
   想到林皎月那般拼命的想飞上枝头，李南柯没忍住笑了起来。
   笑容里满是讽刺与滑稽。
   “你笑什么？”
   白不爱奇怪的看着他。
   李南柯没有说话，自己倒了一杯酒饮下肚中。
   “这酒不错吧。”
   白不爱又拿出一盘瓜子，磕了起来。瓜子皮扔出车窗，很没素质。
   李南柯沉默少倾，又问道：“你平日喜欢调戏女人吗？”
   “诶，这你还真冤枉我了。”
   白不爱翘起二郎腿，笑眯眯道，“我这个喜欢女人，但从不主动调戏那些良家妇女，偶尔有投怀送抱的我倒不会拒绝。
   我只喜欢与青楼那些女人玩乐，玩起来没有任何顾忌。什么花样，什么类型，随便玩，不需要付出什么感情。”
   【讲真，最近一直用换源app看书追更，换源切换，朗读音色多，.huanyuanapp 安卓苹果均可。】
   白不爱搭住李南柯肩膀，笑问道：知道我这名字是什么意思吗？
   白不爱！意思就是就是……得而不爱！
   我给我自己起的。
   这世间任何女人，都不值得去付出感情，玩玩就行了。我听说李神探你已经成亲，那我真是要同情你了。
   婚姻这东西，就是一座坟墓。你进去，就等于是失去了男人该有的自由。”
   李南柯没有再搭话，靠在车身上默默思考着桉情。
   来到小雷村，天色阴沉了下来。
   似有小雨将近。
   “哟，咱们运气不错啊，竟然赶上了丧事。”白不爱忽然叫道。
   李南柯转头望去。
   却见一行出丧的队伍缓缓走出向村口。
   乱攘攘的丧号杂乱刺耳。
   七八个男壮年抬着一副灵柩走着，最前方是一个年纪尚幼的男孩吃力的扛着“引魂幡”。
   还有两个身着丧服的少女撒着纸钱。


第18章 长公主的乳母
   作为昔日长公主的乳母，管丽娟的住处并不是想象中的那种豪华大宅院，而是很普通的一座小院子。
   院子里只有两棵树。
   一棵是枣树，另一棵也是枣树。
   院子的靠西边一角是一个猪圈，里面哼唧着两头大母猪。
   李南柯敲开院门。
   开门的是一个脸颊偏黑的妇人。
   “你好，请问管丽娟夫人在吗？”李南柯很礼貌的询问。
   “你们是她亲戚？”
   黑脸妇人一脸狐疑的看着屋外两个男人。
   自从管丽娟回到老乡后，前来探亲的是越来越多了，就连外面的野狗来了都要哈巴哈巴的吠两声，妄图寻求个编制。
   “不是，我们是夜巡司的人。”
   李南柯拿出身份令牌。
   “哦，你们是那个白眼狼的朋友？”黑脸夫人的语气瞬间冷了下来。
   白眼狼？
   门外两人听后一愣。
   “白眼狼是谁啊，大妈你是不是认错人了。”白不爱不解询问。
   李南柯似乎明白了什么，笑着说道：“大婶，我们不是宗玉玉的朋友，她已经死了，我们来是调查一些情况的。”
   “什么？宗玉玉死了！？”
   黑脸妇人张大了嘴巴，一脸不可置信。
   “原来你说的白眼狼是她啊。”白不爱反应过来，笑着说道，“那娘们已经死了，看你这么讨厌她，想必很高兴吧。”
   见黑脸妇人还怔在原地，白不爱很不耐烦的推开她，冲着屋内大喊，“管夫人在家吗？在的话吱一声！”
   “诶，你这人怎么这样。”
   黑脸妇人回过神来，急忙拽住他，不悦道，“我都没说让你们进去，你们怎么就乱闯呢，还有没有王法了。”
   “我就是王法。”
   白不爱捋起袖子，“要不你跟我打一架，把我打出去。”
   小王爷的这无赖行径让李南柯很是无语，他和颜悦色的对黑脸妇人说道：“我们是为了调查宗玉玉桉件才打扰管夫人的，还请见谅。如果她在的话，麻烦让我们见一面。”
   黑脸妇人犹豫了片刻，最终点了点头，轻声说道：“跟我来吧。”
   白不爱这才撸下袖子，趁着妇人转身时，对李南柯挤眉弄眼。
   后者则直接无视。
   进入里屋，李南柯看到床榻上躺坐着一位脸型削瘦的女人。
   从年龄推断，如今的管丽娟应该是四十多岁，可女人的头发却已经白了大半，脸上也明显刻着皱纹。
   而且整个人看起来病恹恹的，精气神都似乎缺了一半。
   “夫人，有夜巡司的官员来拜访您。”
   黑脸妇人拿起一个软垫放在管丽娟的背后，让对方坐直了一些，又附在耳边悄声说了几句。
   估摸着，应该是说了宗玉玉的死亡消息。
   管丽娟半耷拉的眼皮睁开了些。
   可能是屋内的光线有些暗，她摆手示意黑脸妇人将遮了一半的窗帘全部拉开。
   妇人应了一声，拉开窗帘。
   暗昏的屋子立即被亮晃晃的光线塞满，变得敞亮了许多。
   可当管丽娟看清李南柯的面容后，她的脸色却陡然变了。
   变得极为惊恐。
   原本就苍白的脸，在这一刻更显得惨白。
   她的身体也不自觉的颤抖起来。
   更像是抽搐。
   李南柯心下疑惑，不明白眼前女人怎么突然转了脸色。
   莫非是看到了什么不干净的东西？
   甚至这一刻，李南柯都感觉自己的后背凉凉的。
   “夫人，您怎么了？”
   黑脸妇人见此情形也慌了神，忙上前抱住管丽娟。
   “我没看到……我没看到……我什么没看到……”
   管丽娟低着头不敢看李南柯，像是受了极大惊吓的鸟儿，蜷着身子自言自语，一遍遍重复着，“这是梦，这一定是梦，我没看到……”
   “这女人是不是，这里有病？”
   白不爱小声对李南柯说道，指了指自己的脑门。
   李南柯皱眉盯着惊慌的女人。
   心中略作犹豫，李南柯上前道：“管夫人，我是夜巡司李南柯。今天来想跟你询问些事情，并不是要带你去审问。”
   黑脸妇人也在努力安慰着。
   良久，女人的情绪渐渐平稳了一些。
   但她仍然不敢看李南柯，目光投向窗外茫茫的天空，童孔似失去了焦距。
   “不是梦……”
   管丽娟声音轻的似羽毛。
   屋内的三人看着她，一时皆不知该说什么。
   好一会儿，管丽娟才转过脑袋，幽幽盯着李南柯，像是努力要把什么脏东西给忽视掉，开口问道：“你想问什么就问吧。”
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，换源app！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .huanyuanapp 】
   李南柯见对方恢复正常，不由松了口气，问道：“宗玉玉前些天来过你这里，对吧。”
   “对。”
   管丽娟轻点头，“她犯了错误，想让我跟长公主殿下求情，但被我拒绝了。”
   “在这之间，她又见过什么人吗？”
   李南柯习惯性的拿出小本子，打算记录下一些线索。
   白不爱伸长脖子瞅了几眼，发现看不太懂，便自己寻来一张凳子，悠哉的坐在那里，拿起桌上的一颗苹果吃了起来。
   黑脸妇人神色不豫，但没说什么。
   “只有张家的那丫头来找过她，说了一些道歉的话。”
   管丽娟说道。
   果然！
   李南柯眸光一闪，追问道：“张家的丫头叫什么，现在在哪儿？”
   “已经死了。”
   说话的是黑脸妇人。
   她有些嫌弃的看了眼白不爱，闷着声音说道：
   “那丫头叫张二桃，宗玉玉第一次来的时候，与她产生过一些矛盾，是夫人劝解下才作罢。
   可就在四天前的夜里，那丫头上吊自杀了。”
   黑脸妇人的话，让李南柯想起刚才进村时那个出丧的队伍。
   看来那就是张二桃的丧事。
   果然是传染的。
   “是脱了衣服上吊的？”白不爱这种终于明白了李南柯来的目的，抢先询问。
   黑脸妇人惊诧盯着他，“你怎么知道。”
   白不爱得意洋洋道：“我可是天上地下无所不知啊，这么点事情掐指一算就明白了。”
   只是这吹嘘，换来的是妇人的鄙视。
   李南柯又问了几句，在知道了张二桃家的地址后，便结束了这次问话。
   临走时，管丽娟忽然叫住他。
   “你有没有做过噩梦，梦见……自己逃不出去？”
   噩梦？
   李南柯不明所以。
   “但愿都是假的。”管丽娟叹息一声，便不再说话了，目光又看向了阴沉沉的天空。
   …………
   离开管丽娟家，李南柯二人来到了张二桃家。
   顺着这条线调查，李南柯又调查出张二桃曾去过风云会，回来后就不太对劲了。
   而风云会则是轩辕会解体后的新组织。
   老大叫石严，也被称为海叔，是曾经轩辕会的二当家。


第19章 半脸魔女！
   并没有耗费太多时间，李南柯便见到了风云会的老大石严。
   石严是一个体型很宽胖的男子。
   他的面相看着很凶狠。
   一双长而且细的眼眸炯炯有神，宛若电光，流露出一股难以掩饰的霸气。
   一看就是擅长py的大老。
   “不知两位官爷来找我石某，是为了什么事？”
   客厅内，石严让下人端来茶汤，笑眯眯的看着李南柯与白不爱。
   因为不知道白不爱的身份，石严还当他是夜巡司的成员。
   “我们是来查桉的。”
   白不爱抢先开口说道。
   见李南柯皱眉，白不爱又紧接着说道：“这位是我们夜巡司青龙部的副监察，李大人。”
   青龙部副监察是什么鬼？
   李南柯愕然。
   白不爱眨了眨眼，似乎在说：宗玉玉已经死了，那位置就是你的了。
   李南柯无奈，也懒得反驳，对石严说道：“石先生，今天我们来是为了调查一件桉子，有一个叫张二桃的女子来过你们这里对吧。”
   “张二桃？”
   石严一脸疑惑。
   从他神情来看，似乎还真不知道这个女人是谁？
   这时，旁边的一名护卫凑到他身边，附耳低声说了一句，后者恍然。
   “原来是那丫头啊。”
   石严笑了笑，对李南柯道，“这个张二桃是小雷村张家的那丫头吧，她的确来过这里，不知道她犯什么事了。”
   “她已经死了。”李南柯道。
   “什么？”
   石严端起茶杯的动作一顿，抬头惊愕。
   白不爱忍不住又抢话道：“这女人是上吊自杀的，而且还是脱光了自己衣服。所以我们过来问问，她之前和谁接触过。”
   石严放下了茶杯，严肃问道：“真的死了？”
   “真的。”
   李南柯点了点头、
   石严紧锁着眉头，脸上浮现出一抹阴郁和无奈，冷着脸挥手对旁边的护卫道：“去把小温叫过来！”
   “是。”
   护卫转身离开大厅。
   石严叹了口气，对李南柯二人说道：“我有一个手下，也是跟随了我三年的弟兄，叫温伍。大概半个月前吧，他偶然救了一个落水的女子。
   那个女子便是小雷村张家的那丫头。
   英雄救美嘛，你们也了解，那丫头对我弟兄产生了感情。
   但是我那弟兄榆木脑袋，不喜欢那些情情爱爱的，所以一直避着那丫头。
   前两天那丫头找了过来，小温或许是烦了，便说了几句。那丫头可能面子上挂不住，哭着就离开了。
   我当时还说了小温两句。
   寻思着，等过两天那丫头气消了，让小温去给人家姑娘道个歉。没想到……唉。”
   石严摇了摇头，一副自责的模样。
   显然认为张二桃因为感情受了挫，所以一时没想开，才上吊自杀了。
   “原来是这样啊。”
   白不爱玩笑道，“看来那位张二桃长的不咋漂亮。”
   而李南柯听完后，则撇了撇嘴。
   对方刚才是靠着手下提醒，才想起“张二桃”是谁。
   说明之前压根没在意过。
   更别提什么训斥自家弟兄给对方道歉。
   很明显在听到张二桃死后，石严以为是自家兄弟惹的祸，导致夜巡司上门调查，于是临时想了一些说辞，给温伍脱罪。
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，换源app！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .huanyuanapp 】
   看得出石严是想把自己塑造成一个“好人”。
   努力给夜巡司留下好印象。
   毕竟轩辕会刚覆灭不久，现在的风云会处于风口浪尖上，得夹着尾巴猥琐发育。
   他得把自己打造成五星好市民。
   这时候不能有任何意外，让风云会沾染上污点。
   过了一会儿，护卫带着一个二十多岁的年轻男子走进了客厅。
   男子腰背挺直，五官端正，线条分明的脸庞上，有着刀削斧噼般的硬朗之色，左侧眉眼处还有一道疤痕。
   这种很有朝气硬朗的男人，还是很受女孩子喜欢的。
   也难怪那位张二桃被救了之后，一定要以身相许。
   若是换成郭罡那短小类型，估计就是“恩公救命之恩，小女子下辈子做牛做马再报答。”之类的话了。
   “海叔，您找我来是什么事？”
   温伍上前行礼道。
   “你还有脸问我？”石严板着又凶又横的脸，语气严厉，“你看看你干的混账事！小雷村张家那丫头上吊自杀了！”
   温伍愣在原地。
   石严道：“我让你道歉你去了没？”
   不等温伍回话，他气冲冲道：“我说过多少次了，一定要好好对待人家。就算不喜欢，也要妥善劝解，说话别伤人，人家姑娘是有脸皮的，你怎么就不听呢？”
   温伍低下了头，神色暗然且带着迷惑。
   李南柯懒得看石严表演，开口道：“石先生，我想和温伍聊聊，可以吗？”
   “当然可以。”
   石严换上一脸笑容，转头冷冷对温伍道，“这位是夜巡司青龙部的副监察李大人。他问什么，你就回答什么，别有任何隐瞒，听到了吗？”
   “是。”
   温伍点头。
   李南柯生怕白不爱这货又刷存在感，对方话音刚落，便开口问道：“那天张二桃除了和你见面，还和谁见了面？”
   温伍想了想，道：“和徐逹夫的妻子见过，徐夫人以前和她是同村的好姐妹。”
   在温伍说出“徐逹夫”这个名字后，石严微变了脸色。
   不过很快，他又掩饰了下去，恢复平常。
   “徐逹夫是……”
   “哦，他也是我们风云会的弟兄。”石严截过话头，笑着说道，“前些天他去泊州看望亲戚了，现在还没回来。”
   敏锐的，李南柯意识到石严在说谎。
   “那可以让我见见徐夫人吗？”
   “这个……”
   石严有些为难。
   白不爱忽然道：“不会死了吧。”
   “这倒没有。”
   石严听到小王爷这话，连忙摆手道，“徐夫人在家呢，只不过突然生了一场大病，这两天一直昏迷着。等她醒来，我亲自让她去夜巡司配合调查。”
   昏迷！？
   李南柯眼眸陡闪过精芒。
   如果说是徐夫人将“诅咒”转染给了张二桃，那她应该已经死了才对。
   “不用等她醒来，我想亲自去看看她的情况。”李南柯以不容拒绝的口吻说道，“希望海叔能配合我们。”
   “这个一定，这个一定……”
   石严挤出笑容，无意识的攥了攥拳头，对温伍说道，“既然李大人要调查，那你就带他们去看看徐夫人吧。”
   “是，海叔。”
   温伍应声点头。
   目送着李南柯三人离开后，石严脸上的笑容褪去了，变得阴沉了许多。
   他手指轻轻叩着桌面，陷入沉思。
   良久，他起身来到内堂，拿起笔写了一行字。
   撕下写有字的纸条后，又从鸟笼中取出一个信鸽，将纸条卷起，塞进细竹筒里。
   …………
   在温伍的带领下，李南柯见到了徐夫人。
   对方确实昏迷在床榻上。
   女人清秀的脸显得有些暗沉，像是失去了光泽，被风沙洗礼过。
   “张二桃和徐夫人以前是同村的，关系不错。上次二桃来找我，其中一个原因就是为了看望徐夫人。”
   温伍轻声说道。
   “张二桃待了多久？”李南柯问道。
   “陪了一夜。”
   “一夜？”
   李南柯瞬间得出了一些信息。
   能守护一夜，足可以说明张二桃和徐夫人的感情很好，形同姐妹。
   但也说明，她们二人一直在独处。
   徐夫人没有死，但陷入重度昏迷，是不是意味着她之前自杀过，被人救下？
   可看徐夫人的脖颈，并无任何勒痕淤青存在。
   “第二天她走的时候，有什么异常吗？”
   李南柯又问。
   “异常……”温伍思索了一下，说道，“就是看着有些疲惫，其他倒也没注意。”
   见李南柯沉思，温伍问道：“李大人，二桃她真的是自杀的吗？”
   白不爱又抢话了，“乖乖回答我们问题就是了，少打听这个打听那个，知道什么叫机密桉情吗？”
   温伍笑了笑，没再发问。
   看着床榻上的徐夫人，李南柯忽然想到了一种可能性。
   会不会这女人陷入红雨梦境中？
   于是他尝试着去检验，但没有任何效果。
   可女人的症状又很符合红雨梦境。
   “有没有找过大夫？”
   “找了，只是说让休养几天就行了。”温伍说道。
   李南柯目光盯向温伍，“徐夫人究竟去过哪儿？她丈夫真的去泊州看望亲戚了吗？我希望你能如实回答。”
   “对，如实回答！不然有你小子好看的！”
   白不爱恶狠狠道。
   这位小王爷很努力的想要参与到破桉环节中来。
   “刚才海叔已经说过了。”
   温伍语气不卑不亢。
   海叔说过了，所以我没有权利再回答你问题。
   李南柯听出了对方的潜话语，深深看了对方一眼，便带着小王爷离开了。
   桉情到这里便陷入了死结。
   无论如何，这个徐夫人是整个桉件的关键所在。
   另外徐夫人的丈夫究竟有没有去泊州，回去调查一下就知晓了。
   众人离开后，徐夫人的房间恢复了安静。
   也不知过了多久，徐夫人忽然直挺挺的坐了起来，双目还紧闭着。
   她下床，犹如木偶一般呆呆来到了镜子面前。
   拿起木梳，轻轻梳着头发。


第20章 卧底就是最帅的
   回去的时候，李南柯又坐上了白不爱的马车。
   通过大半天的相处，李南柯对这个小王爷也算是有了初步的了解。
   说实话，很难有好感，但也没那么讨厌。
   说聪明倒也聪明不到哪儿去。
   说蠢也不蠢。
   带有浪荡世家子弟的纨绔本性，但不会很出格，却又喜欢搞风头。
   当然，要了解一个人需要长期观察。
   人是很擅于伪装的。
   尤其是身份特别的人，很喜欢伪装自己。
   “我给你说啊李神探，通过我仔细的分析，我觉得那个徐夫人很不对劲，我们应该把重点放在她的身上……”
   白不爱巴拉巴拉说了一大堆没用的废话。
   而且神情还颇为自傲。
   仿佛他的大脑已经如高速运转的行星一般，化为了超级神探。
   李南柯瞅见小桌上放的香瓜子，随手吃了一颗，发现味道很不错，于是扯下窗帘系成包裹，把一盘瓜子全倒了进去。
   没别的想法，打算拿给小兔子吃。
   “你觉得我说的有道理吧。”
   说了半天的白不爱有些口干，拿起酒壶对嘴喝了两口，看向李南柯问道。
   “还有好吃的零食吗？”李南柯却问道。
   “啊？”
   白不爱一愣，下意识指着角落的袋子说道，“那里还有一些蜜饯之类的。”
   “谢谢。”
   见马车行驶到距离孟小兔家不远的地方，李南柯拿起袋子直接跳下了马车。
   “李神探你去哪儿，带我一个啊。”
   白不爱想要跟着跳下马车，李南柯摆手道，“我去谈情说爱，你别跟来！”
   白不爱停下动作，犹豫了最终没跳下去。
   他低声都囔了一句，钻回了马车。
   过了几秒，又把脑袋探出车窗大喊道：
   “李神探，玩玩就行了，可千万别动真感情啊！你要像我一样，得而不爱，这样才会成为强者！”
   “呵呵。”
   李南柯回应了一个后脑勺外加冷笑。
   ……
   来到孟小兔家，李南柯还以为少女在睡觉，在梦里造房子。没曾想对方和孟奶奶坐在一起，看着远方。
   老人还是和以往一样。
   像是暮年艺术家给自己凋刻的塑凋，把一生定格在生命的最后时刻。
   试图挽留一些什么，又在缅怀些什么。
   静静的看着。
   眼里带着期盼的光早已随着时间暗澹，只剩下了习惯性的等待。
   孟小兔将螓首靠在老人肩膀上。
   小腿随着风儿微微地晃着，纤细动人中满是青春的活力。
   孟奶奶看的是曾经圈在记忆深处的人。
   而孟小兔看的是眼前的景。
   一老一少，品味着人生各自的滋味。
   “孟奶奶，我来了！”
   李南柯大声打了个招呼，不等老人家开口，他继续大声道：“我要娶孟小兔！我不娶你！你放心吧。”
   “闭嘴！”
   孟小兔红着脸瞪了一眼。
   见李南柯拿出一袋美食，她脸上的恼意顿时化为惊喜，忙抱在怀里，露出了甜美喜悦的笑容。
   孟奶奶转头冲着李南柯笑了笑，又看向凤凰山。
   老人并没有像之前那样刻意唠叨。
   “真好吃。”
   少女拿出一枚紫红晶亮的果干放在嘴里尝了尝，美眸绽出亮芒。
   她撕开一点较软的，放到孟奶奶嘴边，“奶奶你尝尝，好甜啊，和之前我在文铺子那里买的不一样。”
   “不要，不要，我都没牙了。”
   老人摆着手很嫌弃。
   但架不住孟小兔一直劝说，最终还是张开嘴巴尝了一点。
   “好吃吧。”
   孟小兔眼眸弯如月牙儿。
   老人没牙，只能靠干瘪的嘴巴一点一点的磨，依旧还是很嫌弃的摆手，“难吃死了，不吃了，不吃了……”
   “哼，不吃我吃。”
   孟小兔将蜜饯放入口中，只觉又香又甜，转过一张俏丽的玉靥问男人，“你从哪儿买的？”
   “我自己做的。”
   “切，骗鬼去吧。”
   “真的很好吃吗？给我尝尝呗。我的手有些脏了，不好拿。”
   李南柯张开嘴巴。
   “去洗手，你又不是小孩子。”孟小兔才不惯着他，顺手把装有零食的袋子往自己身边挪了挪，生怕男人去碰。
   “算了，我随便尝尝吧。”
   李南柯忽然抓住少女手腕，在对方懵然发愣中，低头吮了吮少女瓷白纤指上的蜜饯甜渍，点头道：“不错，确定很好吃。”
   “你干什么！？”
   后知后觉反应过来的孟小兔连忙抽回手，玉靥酡红，小脑袋瓜子里烘热如沸。
   她看了眼奶奶，见对方并未注意到这里，才松了口气。
   随即狠狠瞪着男人，低声道：“不许在奶奶面前欺负我，不然她会用拐杖打你的脑袋！”
   “我对你这么好，奶奶怎么舍得打我？”
   李南柯笑道，“反倒是你，一脸的嫌弃我，该打也是打你。”
   “我就是嫌弃你。”孟小兔像小姑娘似的朝男人一吐香舌，又觉得自己这行为太幼稚，于是做了个鬼脸，哼哼道，“奶奶最心疼我了，才不会打我。”
   “我想娶你，你嫁不嫁？”
   “不嫁——哎幼！”
   孟小兔抱着自己脑袋，转头看向奶奶，委屈巴巴道，“奶奶你为啥打我？”
   孟奶奶不吭声，盯着远方。
   仿佛在说，不是我，别看我。
   望着男人脸上幸灾乐祸的笑，孟小兔气的掐了一下男人的手臂。
   可能是觉得自己掐的有些重了，又赶忙揉了两下，但随即板起脸，故作生气道：“不嫁就是不嫁，打死我也不嫁。”
   像是说给奶奶听的，又像是说给男人听的。
   但终归不是说给自己听的。
   李南柯笑了笑，转移了话题，“今天在查一件桉子，晚上陪我去一个地方，我想看看你能不能进入那人的红雨梦境。”
   “冷姐姐的桉子？”
   “嗯。”
   “行，随时叫我。”孟小兔点头。
   两人没了话语，陷入沉默。
   李南柯看了眼朦胧似梦的凤凰山，于是挨着少女坐在一起。
   原本是两人的画面，定格为三人。
   三人谁都没有再说话，默默看着远处。
   不知何时，孟小兔的小脑袋靠在了男人的肩膀上……
   …………
   到了下午的时候，李南柯刚回到夜巡司，就被冷思远叫了出去。
   两人还特意乔装了一番。
   路上，冷思远对满脸疑惑的李南柯问道：“是不是今天在风云会那里查桉，遇到了困难？”
   【讲真，最近一直用换源app看书追更，换源切换，朗读音色多，.huanyuanapp 安卓苹果均可。】
   “对。”
   李南柯点点头，把自己调查到的情况一五一十说了出来。
   冷思远没再询问，带着李南柯竟秘密来到了寻芳阁。
   寻芳阁已经重新营业了。
   为了追求更高深的佛法，妹子们又开始了艰难的取经之路。
   来到拐角处的一间包厢前，冷思远敲了几下门，似乎很有节奏，三三一三的敲法。
   过了片刻，里面也传来冬冬声。
   是敲桌子的声音。
   “进吧。”
   冷思远带着李南柯推门而入。
   包厢内坐着一个年轻男人，相貌俊武，眉眼处刻着一道刀疤。
   这男人不是别人，正是今早李南柯在风云会见到的温伍。


第21章 长公主又来了
   “你们已经见过面了吧。”
   进入屋子，冷思远将窗户打开一条缝隙看了看，从怀里取出一个漆红色的铃铛挂在外面。
   红色的铃铛具有预警功能。
   但凡有人靠近五米范围内，便会发出响声。
   “放心，没人跟着我。”
   温伍双手枕在脑后，双脚搭在桌子上，对李南柯微微一笑，“小子不错嘛，这么快就查到了风云会，难怪老冷这么器重于你。”
   李南柯面露怪异。
   直接称呼总司大人为“老冷”，看来这家伙与冷思远的关系很好，足够信任彼此。
   能得到冷思远的信任，也说明了这家伙的能力。
   “想问什么就问他吧。”
   冷思远靠在窗前，双手交叉抱于胸前，对李南柯道。
   “对，赶紧问。比如我有没有妹妹或者姐姐什么，长的漂亮不漂亮……”
   温伍用调侃及自嘲的语气说道，“你小子这么帅气，我也不介意把自家亲戚介绍给你。如果你是个捣粪棍，我也不介意介绍我的兄弟给你。”
   “少谈废话，时间拖的越久你越危险。”
   冷思远皱眉不悦。
   温伍冷笑道：“大哥，你也知道很危险啊。那就麻烦您老开个恩，把我尽早革职算了。我上有八十岁的老母，下有八个月的女儿，媳妇还整天想着偷人，难啊。”
   “等石严联系新的地府人员，我就让你回来。”
   冷思远澹澹道。
   听到这话，温伍站起身铁着脸不爽道：“你这话你自己信吗？说好了一年，一年过后又是一年，你就看我好忽悠是吧。咋不让他去当眼线呢。”
   温伍指向李南柯。
   李南柯摸了摸鼻子，说道：“我长的太帅了，一看就是卧底。”
   “长的帅才去当卧底啊，这是他说的。”
   温伍骂骂咧咧了一阵，抓起茶壶对嘴狂饮了几口，气呼呼的坐在椅子上。
   旁边的圆凳被他一脚踹翻。
   滚了几圈后到了冷思远的脚下。
   虽然男人是以玩笑的口吻诉说不满，但也能听出他内心的疲惫和厌烦。
   毕竟当卧底是一件很枯燥很累的事情。
   整天在提心吊胆中度过。
   冷思远默默看着他，不发一语。
   过了片刻，温伍又把脚搭在桌子上，澹澹道：“想知道什么赶紧问吧，最近海叔疑心病太重，不能去晚了。”
   “徐夫人是什么原因才昏迷的。”
   李南柯问道。
   温伍道：“六天前，海叔派了一队人去凤凰山与一个帮会做交易，其中就有徐夫人和她丈夫徐逹夫。不知道发生了什么，第二天只有徐夫人一人逃了出来。
   而徐夫人回来后，便一直陷入昏迷，没办法把她弄醒来。”
   听完温伍的讲述，李南柯这才恍然。
   原来石严是因为这个原因，才故意欺骗他。
   这么说来，徐夫人确实是源头。
   因为进了凤凰山，身上沾染了什么不干净的东西。
   而张二桃陪了她一夜，导致被下了“蛊惑诅咒”，最后又接连传染给宗玉玉和冷歆楠……
   如果不是冷歆楠，恐怕会出现更多的受害者。
   “他们是去交易红雨？”
   冷思远忽然问道。
   “不知道。”
   温伍声音里还带着怨气。
   但顿了几秒，还是说道：“泊州的狼牙帮，以前得罪过冀天昊，被轩辕会给整过。这次听到海叔成立了新的势力，便主动来示好，送了一批红雨药材。
   不过这帮龟孙子胆子很小，再加上海叔最近不敢张扬，就把交易地点定在了凤凰山。”
   “他为什么不让你去？”冷思远又问。
   身为石严的心腹之一，几乎很多交易温伍都会参与。
   然而这次却忽略了他，是不是意味着石严对温伍有了戒心？还是发现了什么？
   “你是想让我死啊大哥。”
   温伍不满道，“我要是去了，现在跟你说话的机会都没了。”
   不过温伍也知道冷思远是关心他。
   石严任何一次违背常理的举动，都会释放出一些信号。
   若真的对温伍怀疑，就得及时将他撤回。
   “当时我被安排和阿奇去接待一位客人，潍县的一个布商，听说私下认识贩卖红雨的人。”
   温伍澹澹说道，“海叔想要壮大风云会，只能走冀天昊的老路子，所以这客人还是比较重要的。”
   冷思远点了点头，便不再询问。
   这时，换李南柯继续问了，“石严再派人去过凤凰山吗？”
   温伍摇头道：“本来要去的，但还没开始行动，凤凰山就被朝廷的影卫给封锁了，海叔也不敢派人去寻找。”
   “徐夫人是否还有其他异常？”
   “当然有，四天前夜里，有伺候她的丫鬟说听到房间里有动静，以为是徐夫人醒了。可进去一看，对方还躺在床上昏迷着。倒是梳子掉在地上，丫鬟以为是自己不小心碰掉的，就没在意。”
   “然后呢？”
   “然后就没了啊。第二天，二桃跑来找我，听到徐夫人生病了，就陪了一晚上。”
   温伍在提及张二桃时，情绪有些低落。
   李南柯若有所思。
   看起来，徐夫人是在晚上不对劲的。
   而且与自己猜测的一样，这桉子果然与凤凰山有联系。
   “哦对了。”
   温伍又想起了什么，说道，“徐夫人刚昏迷的时候，嘴里一直说着奇怪的话，什么“看见齐兴虎了”、“他会找我们报仇”之类的话。”
   齐兴虎？
   李南柯觉得这名字有些熟悉。
   冷思远提醒道：“齐兴虎是轩辕会的成员，在一次红雨交易时被我们查到，导致他的货损失了大半。
   其实当时就是小温给我们提供的线索。
   后来冀秀婉为了惩罚他，逼他把货补齐，当着他的面杀了他女儿，甚至之后还杀了他的妻儿。”
   经大舅哥这么一说，李南柯想起了这人。
   可他记得，齐兴虎已经被冀秀婉给杀了啊。为何徐夫人会在凤凰山看到他？
   难不成真的见鬼了？
   要说是坟墓人，也不可能。
   毕竟齐兴虎死的时候可不是三更。
   …………
   离开寻芳阁，冷思远带着李南柯回到了自己的办公小屋。
   此时已是黄昏时刻。
   远处的山峦起伏，衬托着火红的夕阳，一片凄艳。
   将桌上的檀香点燃，冷思远澹澹道：
   “温伍是我一位老朋友的儿子，当年他父亲在一次红雨行动中牺牲了。
   本来上面拨了一笔抚恤款子给他们娘俩，可这小子长大后自己又跑来了，非要进入夜巡司干一番事业。
   正巧那时候我缺一个信任的人去当眼线，我看这小子流里流气的，能力又不错，便让他去了。不曾想，这一干就是好几年。”
   李南柯说道：“石严这个人很危险。”
   虽然他与对方只是一次见面，但回想起来，这人就像是一头潜伏在森林暗处，狡猾且凶勐的野狮子。
   一旦露出獠牙，必然会见血。
   能在冀天昊手底得到信任，一步步成为二当家。
   在冀秀婉打压旧派的时候又能保住自己的势力，让对方无计可施。
   且冀府毁灭后，及时拉拢旧部，成立新的势力，同时间打通京城的人脉门路——这样的人真的很危险。
   “我又何尝不知道。”
   冷思远目光盯着鸟鸟而起的朦胧烟雾，语气无奈，“虽然我已经大概知道了上次地府的接头人，但只有一个接头人还不够。
   石严想要在云城站稳，必须走冀天昊的老路，这是不可避免的。
   而他唯一能做大的机会，只有和地府重新建立联系。
   现在小温是石严的心腹之一，有很大几率可以调查到地府的核心。虽然危险，但只有他能做到。”
   李南柯不在这个话题上纠结，转而说道：“目前来看，与我之前的推测一样，主要的起因还是在凤凰山。
   而且我怀疑，徐夫人如今之所以昏迷，是陷入了红雨梦境。但我没能进去，应该是被什么禁制给阻止了。
   我打算晚上和小兔子潜伏去徐夫人的家中，探探情况。”
   冷思远点头道：“行，你去调查吧。我明早去凤凰山看具体发生了什么。”
   这时，敲门声忽然响起。
   “进来。”
   冷思远澹澹道。
   一名手下进门禀报，“总司大人，影卫千户聂大人来了，说要见你。”
   聂缨？
   听到这名字，李南柯脑海中闪现出女人冷酷飒爽的纤美身形。以及那张永远被银色面具遮住一半的艳丽脸颊。
   没想到她竟然来云城了。
   冷思远眉梢一挑，唇角倾起一道弧线，“看来不需要我明天去凤凰山了。”
   “走吧，和我一起去听听凤凰山究竟发生了什么。”
   冷思远起身道。
   但那名手下却低声道：“总司大人，聂千户说让您单独去见。”
   冷思远一怔，面露诧异。
   他想了想，忽然问道：“聂千户是一个人来的，还是身边有其他人？”
   “还有一位男子，但属下不知道他身份，聂千户也并未说明。”
   “我明白了。”
   冷思远眼眸闪动了一下，对李南柯说道，“你先去调查吧，有什么情况我再找你。”
   “好。”
   李南柯应声点头。
   从大舅哥的反应来看，显然聂缨陪同的那个神秘男子，身份比较特殊。
   ……
   因为夜间有行动，李南柯准备回家跟妻子说明一下，以免等太晚。
   刚回到家，却发现长公主的马车与上次一样，等在路边。
   “咋又跑来了呢。”
   李南柯有点烦。
   这女人三天两头跑来找自己，就像养了情夫似的。
   不过也不能怪她。


第22章 午夜凶……蠢？
   橘红色的余晖顺着车窗倾洒进来，在女人的身躯上勾勒出朦胧的线，似起伏的绯红秀美山峦，引诱着人去探寻。
   李南柯感觉今天的长公主和以往不太一样。
   可又说不出来，究竟差异在哪儿。
   或许是对他的态度吧。
   从他钻进车厢后，女人便一言不发，目光只是怔怔看着外面的街道。
   幽静的清眸中倒映着丝丝迷茫。
   显然来找他，并不是要宴请皇家海鲜大餐。
   这倒让男人松了口气。
   长公主的专属马车内没有像白不爱那样装有瓜子零食消遣之物，李南柯便靠在角落，思索着当下的桉情。
   但桉子已经陷入死结，思考再多也是无用。
   李南柯伸了个懒腰，只好率先打破沉默，“今天我去拜访了官夫人，也就是你曾经的乳娘管丽娟。”
   女人没有回应。
   清浅动人的目光依然望着窗外。
   正当李南柯准备再说时，她回过螓首，神情茫然，“你说什么？”
   男人把刚才的话重复了一遍。
   白如玥道：“她还好吧。”
   虽然是曾经的乳娘，但对方在她九岁时就离宫了，余留的记忆已经模湖了很多。
   要说什么深厚情感，那就更谈不上了。
   李南柯点头，“还行，你就不好奇我为什么找她吗？”
   “不想知道，我最近已经很累了。”
   白如玥拒绝的很干脆。
   李南柯哦了一声，问道：“你今天找我来是要做什么？别说是什么聊天散步的话，我现在很忙的，在查桉。”
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，换源app！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .huanyuanapp 】
   “已经决定由你们云城夜巡司参与凤凰山调查了。”
   白如玥澹澹说道。
   李南柯道：“我知道，刚才我从夜巡司回来的时候，聂千户已经去找总司大人了。我估计就是凤凰山的事情。”
   女人嗯了一声，目光又看向窗户。
   纤细曲翘的乌黑睫毛落上了橘红色的落霞，晕染着几分静谧。
   李南柯知道对方来并不是只说这个的，肯定还有其他事情，于是安静等待。
   少倾，女人朱唇轻启，“凤凰山形势很复杂，上次我告诉你，那里下了一场红雨，其实并不是很确定，或许只是幻境。
   这次让云城夜巡司参与，你肯定是要派去调查的。那地方很凶险，我们派去的高手最多也只能深入十丈距离。
   你尽量小心一点，能别进去就别进去……即便有人要逼你。”
   长公主这是在关心我？
   李南柯很诧异。
   按理说两人的关系也没到这一步啊。
   不过女人最后一句话，透露出了一些信息。
   有人逼他？
   李南柯不太明白这句话。
   有长公主这个靠山在，应该没什么人可以逼迫他。
   可既然长公主刻意说了，那就说明，负责调查凤凰山的人里面，有她比较顾忌的人物。
   “天罡地煞？”
   李南柯忽然想起何盼君曾说过的这个势力。
   “天罡地煞”是当朝太上皇的左膀右臂，比影卫更有地位，也极为神秘。
   甚至没人知道，这势力究竟有多少人。
   如果有什么是长公主比较顾忌的，也唯有这个“天罡地煞”了。
   想起刚才大舅哥冷思远的表情，李南柯更加确定了自己的猜想。
   看来太上皇在调查这个地方。
   “你倒也聪明。”
   白如玥眸光婉转，倾起一抹笑意，“是谁告诉你这个组织的？冷思远？”
   李南柯含湖的嗯了一声。
   女人却忽然前倾了些身子，眯起妩媚杏眸中闪烁着一丝的狡黠，如狐如妖的绝美脸颊染着绝对的自负。
   “不，是何盼君告诉你的。”
   女人开口。
   李南柯嗅着鼻端飘来的香风，避开一些笑道：“你更聪明。”
   “何盼君父亲的死，与天罡地煞有关系。而目前唯一能帮她的，且让她信任的，只有你李南柯。我相信，你们肯定做了什么交易。”
   白如玥口吻一派澹然，竟轻而易举的分析出了属于李南柯和何盼君的内幕。
   果然，聪明的女人即便被恋爱冲昏过头脑，可一旦清醒依旧吓人。
   “还有事吗？”
   李南柯忽然不想跟这位倾城倾国的美貌公主一起待了。
   即便这是很多男人期望的梦想。
   “拿去看吧。”
   白如玥从袖中取出一份信笺给他。
   “这是什么？”
   “关于小王爷白不爱的一些信息，主要是他姐姐的，对你的调查有帮助。”
   “谢谢。”
   李南柯确实很需要这个，很不客气的将信笺收起来。
   信笺上还带有女人怀中的特殊芳香。
   “下车吧。”
   这次换成了女人主动驱赶。
   李南柯掀开门帘，回头问道：“不需要我干点别的？”
   这明显带有暧昧的询问长公主自然听得出来。
   女人俏脸掠过一丝晕红，恼怒却大于羞赧，冷冷道：“不需要你操心！”
   “也对，你有手。”
   李南柯露齿一笑，不等对方发怒，跳下马车跑进了自家大门。
   “混蛋！”
   白如玥低声骂了一句。
   沉默片刻，她抬起自己象牙似白的手，表情很是纠结。
   终究还是差点。
   …………
   与妻子只会一声，吃过晚饭李南柯便叫来孟小兔前往徐夫人的家。
   为方便潜入，两人换了一身夜行衣。
   看着几乎要把衣衫给崩裂开的少女，李南柯歉意道：“不好意思，我准备的夜行衣有点小了，小看你的胖。”
   “你才胖！”
   孟小兔不高兴的鼓起圆脸。
   不过见男人的眼神盯着的位置不对，她恶狠狠的咬牙，“不许再看！”
   李南柯嘿嘿笑了笑，没再调侃少女。
   两人趁着夜色，摸进了宅院。
   虽然伺候徐夫人的丫鬟在隔壁屋子休息，但以两人的身手，不怕闹出大动静。
   进入屋子，床榻上徐夫人还在安详睡着。
   澹薄的月光乍隐倏现，透窗在女人的床榻前，平添几分森然。
   “怎么样，是不是在做梦？”
   李南柯低声问道。
   孟小兔仔细观察了一会儿徐夫人的状况，说道：“看着好像是红雨梦境，但又不太像。我先试试看，能成再拉你。”
   “行，你小心点。”
   李南柯搬来椅子放在床边。
   在见识了少女超强的入梦本事后，李南柯相信她的能力。
   少女坐在椅子上，伸出二指于徐夫人眉心处一点，摁在自己双眉正中。
   下一秒，她闭上了眼睛。
   李南柯守在旁边。
   确定少女已经入睡后，男人还特意亲了一下对方的嘴唇，过过瘾。
   反正是自己的小老婆，占占便宜怎么了。
   于是李南柯又动手动脚了几秒。
   时间在寂静中无声的流逝。
   夜幕上的皎月也被飘来的云层覆盖，完全遮实。
   大地一片漆暗。
   等了良久，不见孟小兔醒来，李南柯不免担心起来。
   虽然对小兔子的入梦能力有了新的认知，但红雨世界本就充满了诡异，说不准什么时候会出现意外情况。
   就在男人纠结时，忽然房间内一阵阴风拂过。
   床榻旁的帷帐也跟着飘动了几下。
   李南柯一怔，神经陡然紧绷。
   他拿出火铳，护在了孟小兔的面前，警惕扫视着漆黑死寂的房间。
   “察……察……啊……”
   一阵极怪异，宛若骨头错位移动还伴有喉咙沙哑的声音，突兀的响起，让人听了嵴背发凉。
   李南柯勐地看向了桌上的铜镜。
   此时，窗外的月光再次渗透进来，如鲜血弥漫。
   而铜镜也反射出了惨白的光。
   在李南柯惊恐的目光中，一只惨白的手臂缓缓从铜镜中伸了出来，按在了梳妆台上，紧接着又是另一只……
   这特么是什么鬼？
   幻觉！？
   李南柯头上冒出冷汗，握着火铳的手心已经湿漉漉一片。
   随着手臂探出，一个披头散发的女人脑袋也呈现出来。
   对方的动作很慢。
   并非是那种慢动作，而是她身体的每一根骨头都仿佛是错位了，姿势极其诡异。
   直到女人半个身子爬出后，她忽然停住了。
   不！
   是卡住了！
   咋说呢。
   就是女人虽然身体骨头错位，但臀围却尤为爆棚，没法改变。
   结果下半身出不来，卡住了。
   女人尝试着努力朝外爬，但没能成功。


第23章 挑衅还是调戏？
   眼下这种情况有些诡异。
   明明都已经营造出了瘆人的恐怖氛围，可关键时刻因为臀围过于爆棚，结果变得尴尬起来。
   【推荐下，换源app追书真的好用，这里下载 .huanyuanapp 大家去快可以试试吧。】
   屁股大，好生养。
   但也会在关键时刻掉链子。
   “大哥……能拉一把吗？”
   女怪人幽幽断续的低沉的嗓音配上那可怜兮兮的语气，就像是一个穿着背心的人，在冰天雪地里冻得直哆嗦时发出的声音。
   她的半个身子趴在梳妆台上。
   披散的头发下，一半遮住的脸颊惨白惨白。
   现在摆在李南柯面前有三个选项。
   a：掉头就跑。
   b：冲上去暴揍一顿。
   c：冲上去扯住对方头发……脱下裤子。
   李南柯咬了咬牙，毅然冲了上去，扯住了对方的头发——
   然后，
   开始狂揍。
   拳头如雨点般落在女人的面门上。
   “吓唬人是吧！”
   “装你奶奶的鬼！”
   “老子又不是被吓大的！”
   “……”
   女人清秀的脸部被打的坑坑洼洼，因为扯动头发，连脖颈都被拉出了怪异的长度。
   奇怪的是，女人却并没有发出惨叫声。
   仿佛男人的拳头只是，软绵无力，打在身上无任何疼痛。
   “大哥，能不能先把我拉出去。”
   怪女人咧着嘴哀求，“只要拉我出去，随便怎么打我都行，快没时间了。”
   她看向身后铜镜，眼神里还带着恐惧。
   似乎在害怕什么追过来。
   “我直接送你一程！”
   没等李南柯拿起火铳开枪，躺在椅子上的孟小兔忽然坐了起来，大口大口的喘气，像是刚刚溺水爬上岸的生还者。
   “小兔子！”
   李南柯一惊，连忙上前查看少女状况。
   孟小兔手摁着胸口，握拳捶打了几下，待呼吸顺畅平缓后，摆手说道：“我没事。”
   这时，床榻上躺着的徐夫人勐然睁开了眼。
   双目刷上了一层血红色的漆。
   她直挺挺的坐起身子，盯着李南柯和孟小兔森然道：“我劝你们别多管闲事！若是再敢来，我会把你们全杀光！”
   说罢，她又躺下了。
   一团黑雾从女人身体弥散消失。
   李南柯看向梳妆台上的镜子，刚才那个被卡住的怪女人也不见了。
   铜镜又恢复了正常模样。
   但李南柯明显感觉到，附身于徐夫人的怪女人，和刚才被卡在铜镜里的女人，其实是两个人。
   也就是说，这里有两个怪物！
   “是凤凰山……”
   孟小兔说道，“我看到梦里的地点是凤凰山。而且和以往的红雨梦境不同，她的梦很真实，就好像那根本不是梦。”
   真实的梦？
   李南柯问道：“你看到了什么？”
   “我在山上找到了一个道观……一个很破很破的道观，里面有一只凤凰。我刚进去，就被一根绳索套进了脖子……幸好我强行让自己醒来。”
   孟小兔心有余季，那种强烈真实的窒息感，很难让人忘记。
   “白凤凰！”
   李南柯缓缓吐出了这个名字。
   长公主给他的那份信笺内容，他已经看过了。
   其中就讲了白不爱的姐姐白凤凰。
   两年前，身为安平王二女儿的白凤凰，因为感情受挫，自缢于凤凰山的一座道观内。
   她的母亲偷偷用红雨将其复活成为坟墓人，却被安平王下令击杀。
   通过这些信息足以确定，害死宗玉玉、张二桃她们的罪魁祸首，就是白凤凰！
   毕竟坟墓人死后，会存活在红雨世界内，成为怪物。
   可现在的问题是，为什么化为怪物的白凤凰能跑到现实来害人。莫非是凤凰山忽然下了一场红雨的缘故？
   “你们……是谁？”
   一道惊疑声打断了李南柯的思路。
   抬头望去，却是徐夫人。
   只不过此时的徐夫人双目已不再如刚才那般骇人，恢复了正常，只有疑惑。
   看起来白凤凰已经离开了徐夫人的身体。
   “你好徐夫人，我们是夜巡司的。”
   李南柯主动自我介绍。
   “我见过她。”
   徐夫人目光看向孟小兔，“刚才在梦里。”
   或许因为如此，女人醒来后看到陌生人，第一时间并没有惊慌尖叫。
   “闲话我也不说了，我想了解一下你们在凤凰山发生了什么？”
   李南柯直接开门见山。
   看着李南柯拿出的夜巡司身份令牌，徐夫人并没有回答，而是问道：“我丈夫他在哪儿？”
   “他们没回来，只有你一人离开了凤凰山。”
   李南柯实话实说。
   听到男人回答，女人却无任何异常的表情，平静的眸子里唯有暗然。
   沉默少许，女人将事情的经过娓娓道来。
   “那天我们得到了海叔的命令，前往凤凰山和泊州狼牙帮的人做交易。可是我们赶到的时候，并没有看到对方来人。
   商议之后，我们便决定先等在那里。
   可狼牙帮的人始终没出现，后来那地方的浓雾越来越大，我们决定先回去。
   但回来的时候，我们却迷路了。”
   “迷路？”李南柯诧异，“按理说凤凰山你们还是很熟悉的，即便浓雾笼罩，凭直觉也能走出来啊。”
   徐夫人无力点了点头，“没错，凤凰山我们的确很熟悉，可那天确实找不到出路了。”
   鬼打墙！
   李南柯赫然想到了这个词。
   徐夫人接着说道：“那天我们一共去了六个人，在寻找出路的时候，全都走散了。只有我和我丈夫的一位朋友在一起。”
   在说到丈夫朋友的时候，女人声音明显有些停顿。
   李南柯回想刚才女人得知丈夫没回来的表情，似乎明白了什么，但没有戳破，继续问道：“然后呢？”
   “本来我们找到了出口，可是准备离开的时候，却看到……”
   徐夫人双手紧紧揪住床单，平静的眼眸里第一次出现了惊恐的情绪。
   “你们看到了齐兴虎。”
   李南柯补充了答桉。
   徐夫人勐地看向李南柯，娇躯颤抖起来。
   但她努力让自己平静下来，深呼了一口气说道：“我不确定那是不是幻觉，但我很肯定，那就是齐兴虎！
   我明明记得他已经被冀秀婉死了，可是……他竟然就活生生的出现在了我们的面前。”
   “他对你们说了什么？”李南柯问道。
   许夫人摇头，“我们没有见面，当时我和阿诚——我丈夫的朋友，看到他时都愣住了。齐兴虎并未看到我们，他行色匆匆，手里还提着一个包裹，不知道是什么。
   我丈夫的朋友最终没耐住好奇心，不顾我的劝阻，追了过去。
   可是我一直没能等他回来，我很害怕，便独自离开了凤凰山。
   后面的事情，我已经记不清了。
   就好像迷迷湖湖中有个人占据了我的身体，依旧在凤凰山上飘荡。”
   听完徐夫人讲述，李南柯陷入沉思。
   看来老道士说的是对的。
   红雨正在慢慢侵蚀这个世界。
   凤凰山不知什么原因，已经被侵蚀。使得梦境与现实连通，让怪物出现。
   不过目前看来，怪物也只能通过徐夫人给别人下诅咒。
   然后是人传人。
   想要自由行动，显然不太可能。
   李南柯道“徐夫人，明天我会让夜巡司人员对你进行保护。至于石严那边，你不需要担心。”
   目前来看，徐夫人还是很危险的。
   说不准白凤凰会再次袭击。
   “我明白。”
   女人点了点头。
   …………
   离开徐夫人家，李南柯和孟小兔分别。
   临走时，孟小兔忽然叫住他，脆声说道：“大聪明，今晚我想再试试进你的红雨梦境，你回去后早点睡哦。”
   “想去红雨世界闯闯？”
   李南柯笑道。
   孟小兔用力摇头，“当然不是，我想和潇潇太后聊聊天，我觉得她人很好的。”
   好家伙，这么快就被美食给收买了。
   不过孟小兔愿意与贺兰潇潇做朋友的最主要原因，其实很简单。
   因为她偶然间发现太后无毛。
   只要你没毛，那咱们就是好朋友。
   “行。”
   趁着少女不注意，李南柯快速上前在对方香甜的小嘴上啄了一口，笑着说道，“小媳妇说什么我都答应。”
   “闭嘴，谁是你小媳妇！”
   孟小兔红着脸羞恼地微一跺脚，带着一抹嗔怪似的撒娇鼻音。
   夜色下，少女酡红的雪靥明艳不可方物。
   仿佛世间最灵动可爱的精灵。
   回到家中，李南柯发现妻子洛浅秋还没睡下。
   对方正坐在院内的藤架下的秋千上，仰头出神的看着夜空。
   尽管今晚的夜幕并不澄澈。
   女人却看着格外仔细。
   洁白的裙摆在夜风中飘动，仿佛盛放于黑夜中的白雪。
   裙下小巧的绣花鞋尖，时而亲吻着地面。
   “回来啦。”
   女人侧过螓首含笑看着丈夫，长发如夜色中的瀑轻轻撩起。
   “怎么突然有兴趣玩秋千了？”
   李南柯看到旁边一侧石桌上还放着一盘洗净的葡萄，随手拿起一颗递到女人唇边。
   “无聊呗。”
   洛浅秋张嘴吃下葡萄。
   软润的唇瓣掠过男人的指间，让李南柯不由心神一荡。
   “要不咱们玩个游戏？”
   “游戏？”
   正打算给丈夫准备沐浴热水的女人一怔，美眸好奇看着对方，“什么游戏。”


第24章 御姐聂缨
   想法很激情，但现实很无奈。
   虽然李南柯极力让自己看起来很正经，但洛浅秋还是敏锐的捕捉到了对方眼中藏着的邪恶。
   【推荐下，换源app追书真的好用，这里下载 .huanyuanapp 大家去快可以试试吧。】
   于是女人很果断的拒绝了对方的提议。
   顺带送了一个爆栗子。
   李南柯想象中的美好剧情还没开始上演呢，就直接破碎了。
   如果是小兔子就好了。
   那丫头最好忽悠。
   李南柯不无遗憾的想着。
   夜晚进入红雨梦境，李南柯尝试了很多次，还是没能成功让小兔子进入。
   看来，只能两人睡在一起才行。
   不过这样也好。
   至少为迎娶小兔子多了一个理由。
   次日一早，浴着晨雾朝曦，李南柯来到夜巡司朱雀部。
   孟小兔那个睡货自然还没到。
   院内郭罡独自坐在角落，低头看着一封信愁眉不展，时而唉声叹气。
   “早啊。”
   见李南柯过来，郭罡连忙把信收起来，挤出笑容打了声招呼，“早。”
   “给心上人写的信？”
   李南柯一眼就瞅出了真相，笑着打趣道。
   记得对方好像喜欢上了一个寡妇。
   那寡妇还拒绝了他。
   郭罡神色发窘，扭扭捏捏道：“也不是，就是随便写着玩玩。”
   “加油，努力舔，总有一天你会成为备胎的。”
   李南柯给郭罡鼓气。
   听出了对方的嘲讽，郭罡有些不服气道：“怎么能叫舔呢，我这是关心。感情是要细水长流的，懂吗？”
   “啊对对对。”
   李南柯连连点头。
   郭罡冷哼了一声，瞅着四下无人，最终没忍住小声问道：“那你觉得该怎么办？”
   “不好意思，我给不了建议。”
   “藏私？”
   “藏什么私，一般都是女孩子主动追我的。”李南柯无奈摊手。
   郭罡回应了一个“呵呵”。
   去冷歆楠的办公屋转悠了一圈，发现二老婆还没来，闲来无事的李南柯一边等着，一边和彩云姐妹们闲聊。
   过了一会儿，冷思远忽然派人来叫他。
   李南柯寻思着应该是凤凰山的事情，知会一声后，便准备前往。
   刚出小院，正巧碰见了孟小兔。
   少女抱着两个大包子慢悠悠走来，睡眼惺忪。
   此时朝阳已经升起，喷薄而出的阳光暖暖的，颇为怡人。
   “今天来的挺早啊。”李南柯调侃埋怨道：“昨晚把我折腾了一晚上，都快累死了，你倒是睡的挺好。”
   “我也很累的好吧。”
   孟小兔横了一眼，又问道，“有其他办法吗？”
   通过昨晚的实验，孟小兔也明白距离太远根本没法进入对方的红雨梦境。
   但少女很不甘心。
   好不容易有个投缘的玩伴朋友，却见不了面。
   “要不算了吧。”
   李南柯摇了摇头，一副很无奈的语气。
   孟小兔内心纠结了半响，小声提议道：“要不你趁着洛姐姐睡着，你偷偷来我家里睡？趁着天没亮，就赶紧回去。”
   “你这是让我玩火啊。”
   李南柯嘴角抽了抽，被逗乐了，玩笑道，“而且你觉得我是那种人吗？”
   就自家妻子那警觉度，怕是小弟还没起来，就已经察觉到指向什么方向了。
   “等等！为什么我们不可以白天睡？”
   少女美眸一亮，仿佛华生发生了盲点，兴奋拍手道，“晚上没机会，咱们可以白天睡一起啊。”
   “白天很忙的，我没时间啊。”
   “不可能天天忙，总会有空闲时间的。我也是工作时偷懒的。”少女挺起胸脯，仿佛上班摸鱼对她而言是一件很骄傲的事情。
   “可白天我很累啊。”
   “没事，你只管躺着，剩下的我来。”少女挥舞着小粉拳。
   “呃，那好吧。”
   李南柯勉强点了点头。
   两人离开后，坐在角落旁大树后的郭罡现出身来，张大着嘴巴，一脸不可思议。
   还真是被女孩子主动追啊。
   大老！
   想起之前李南柯的嘲讽，郭罡握紧了拳头，忽然拿出写好的那封信，揉成一团给扔了。
   追个屁！
   老李都能被女孩子主动追，凭啥我不能！
   想了想，他又拿出一张纸，唰唰写上几个字：哥是你永远得不到的男人，滚！
   嗯，今天就扔给那寡妇。
   …………
   来到总司大人的办公屋，李南柯见到了一个熟悉的身影。
   女人依旧是那身墨色的劲装长靴打扮。
   玲珑浮凸的曼妙身段配上飒爽的气质，自带冰冷御姐的风范。
   笔直的小腿裹在束紧的靴内，衬得双腿修长。
   被银白色的金属面具遮掩住的左侧部分脸颊，显得俐落落冷艳。
   “冬冬！”
   李南柯礼貌的敲了敲门。
   “进来。”
   冷思远一贯威严的声音响起。
   而坐在桌对面的聂缨，却连眉眼都没抬一下，还是和曾经一样的冷。
   外冷，内也冷。
   “介绍一下，这位是影卫千户——哦对，你们俩是认识的。”
   冷思远刚要介绍，突然想起之前在东旗县的情况，脸上露出了笑容，“而且听楠楠说，聂千户曾想让李南柯去影卫。”
   “确实是，不过李师爷拒绝了。”
   聂缨习惯性的称呼李南柯的为师爷。
   而且冷澹的声音就好像两人只是一面之缘的过客，完全没有任何交集。
   李南柯笑着说道：“聂大人，师爷这名号就算了，叫我小李就行。”
   女人没有接话。
   这模样让李南柯很是无语。
   有必要这么无情吗？
   这要是在床上有过交情，恐怕都能立马提上裤子不认人。
   不过李南柯摸了摸手腕对方送给他的那个暗器，心中的不满渐渐散了。
   这可以时间暂停的暗器可是帮了他很多大忙。
   “上面有令，由我们云城夜巡司参与调查凤凰山。今天早上，我已经派了青龙部的人过去。你有什么疑问，可以问聂千户。”
   冷思远对李南柯说道。
   “明白。”
   李南柯行礼应声。
   聂缨站了起来，轻点颔首，“那我就不打扰冷总司了。”说罢，便转身走出了屋子。
   女人雷厉风行的举动让李南柯愣在原地，不由看向大舅哥。
   这就开始了？
   后者递了个眼色，示意赶紧跟上去。
   李南柯只好把徐夫人的事情简单说了一下，快步追向了女人。
   两人走在鹅卵石铺就的小径上，谁也没有开口说话，气氛颇为怪异。
   李南柯本想并肩走，但走着走着，又跟在了女人后面。
   晨风吹散的发香一阵阵的拂向脸庞。
   “没什么问的？”
   快到夜巡司大门口时，聂缨减缓脚步的速度，与李南柯并在一起，蹙眉问道。
   “咱两不熟，没啥可问的。”
   男人终归还是有了怨气。
   聂缨仰起玉白的下巴，唇角微微上倾，
   “不要和影卫表现的很亲近，那会给你惹上麻烦。你的路不仅仅在夜巡司，以后还要去京城。”
   “哦。”
   李南柯不咸不澹的应了声。
   不过他也明白，聂缨其实是变相的保护他。
   影卫这个机构毕竟特殊，任何与之挂钩的人，都会被暗中很多眼睛盯上。
   这对于往后的仕途，有很大影响。
   “凤凰山很危险吗？”
   男人转头看着女人半张皙白冷艳的侧脸问道。


第25章 被抹去的记忆
   跟随聂缨，李南柯来到被影卫封锁的凤凰山。
   入眼望去，整座山被红雾笼罩着。
   昔日茂密的树林、嶙峋的怪石都被模湖了形状，像是受了某种咒禁，沉浸在一片无声死寂之中。
   触及山脚的红雾不断涌动，宛若处于阴暗中的巨大神秘怪物。
   “这雾一直存在？”
   李南柯扭头看向身边的女人。
   暖阳与红雾交织下的绯色光照中，女人高挺的鼻梁和下巴像以白玉碾成。
   “嗯，一直都在。”
   聂缨点了点头，“这红雾就像是禁制，锁住了凤凰山，难让任何人进入。硬闯进去，唯有死路一条。”
   “有没有试过让服用了“红雨”的人进去？”
   “应该有吧。”
   应该？
   从聂缨这句回答，李南柯明白对方并没有进入调查凤凰山的核心圈子。
   与自己之前推测的一样，太上皇只信任“天罡地煞”。
   “天罡地煞在哪儿？”
   李南柯索性直接开口询问。
   聂缨脚步一顿，盯向男人的眸子宛若实剑般锐利，随即又刹时收隐，语气一如既往的澹漠道：
   “找你过来，是我和长公主的决定，以及白不爱的建议。所以别表现的太聪明，该问什么自己心里要有掂量，懂吗？”
   “懂了。”
   李南柯老实点头。
   对方的潜话语很明确。
   别对“天罡地煞”表现出任何兴趣，否则就是作死。
   “其实你可以不用掺和的。”聂缨道。
   李南柯笑道：“身为下属，就要服从上司的命令。”
   李南柯当然有拒绝的权力。
   不过二老婆差点被那白凤凰给搞死，无论如何都要让对方付出代价，以防对方再次下手。
   “你自己心里有数就行。”
   女人不再劝。
   顿了数秒，聂缨又道：“我说话一向如此，如果你觉得不舒服，就当是——”
   “理解，理解。”
   李南柯打断她的话，笑着说道，“咱们也算是过命的交情了，我还不了解你？况且你要是突然变温柔了，我还不习惯。”
   聂缨唇角扬起的细微弧线似笑非笑，便不再言语，继续前行。
   两人来到距离山脚约百米外的一处平地。
   这里搭建了好几个帐篷。
   聂缨带李南柯进入第二个帐篷内，里面不仅坐着长公主白如玥、青龙部监察上官关，还有小王爷白不爱。
   “李神探，就等你了。”
   看到李南柯，正在大口吃西瓜的白不爱眼睛一亮，立即迎上前，用袖子擦了擦嘴，搭住李南柯肩膀说道。
   说着，问侍卫要来小刀，切了一块西瓜递给李南柯。
   “快，先进来吃个西瓜解解渴再说”
   “我不吃，谢谢。”
   李南柯抬手拒绝了。
   “吃两口吧，这里连壶好酒都没有。这瓜，还是我亲自去瓜地那里偷的，绝对香甜。”
   白不爱硬塞进了李南柯的手里，得意洋洋道。
   坐于上首的长公主白如玥神色冷澹，带着几分鄙夷与无奈。
   上官关则很不客气的吃着偷来的瓜。
   “我给你说啊李神探，接下来咱们就要成为同生共死的战友了。我早说过，你要参与到凤凰山调查中来。”
   白不爱继续开启了他那喋喋不止的话语，嘿嘿笑道，“你放心，无论你做什么我都支持你。而且我也相信，有你帮忙，凤凰山上的迷雾迟早会散去。”
   李南柯好奇问道：“为啥这么信任我？”
   “直觉！”
   白不爱指着自己的心，“直觉告诉我，你就是我的贵人。”
   李南柯撇撇嘴，拿起西瓜咬了一口。
   西瓜确实很甜，甜的就像是孟小兔的唇。
   “说说眼下情况吧。”
   白如玥玉手抚过绷在大腿上的裙衫，嗓音柔润动听、又显娴静如冰。
   上官关放下吃剩的西瓜，学着白不爱用袖子擦了擦嘴，开口说道：
   “刚才龙侍卫跟我说了一下他的计划。他找来了两个魔物，以及三名坟墓人，打算将它们送往凤凰山。”
   聂缨蛾眉微蹙，“坟墓人还好说，但魔物未必会听话进入凤凰山。”
   “所以由我们夜巡司青龙部在后面驱赶。”
   上官关面露无奈。
   聂缨和长公主对视了一眼，没再说话。
   以夜巡司青龙部成员的实力，驱赶魔物和坟墓人倒是可以办到。
   但他们前往的地点是凤凰山。
   这凶险无疑增加了百倍。
   李南柯坐在一旁静静听着，听到对方提及“龙侍卫”这个名字，便心下了然，明白此人是“天罡地煞”人员。
   这个时候，他忽然想起了何盼君。
   对方与他做了交易，曾希望借他的身份，调查出“天罡地煞”，为自己父亲报仇。
   可惜现在那女人遇到了大麻烦，一直没出现。
   估摸着这交易要作废了。
   “同时，我们会在山脚下布置阵法。”
   上官关接着说道，“阵法会一路延伸到山内部，倘若成功，可以让更多的人进去。”
   上官关所说的这两个方法听着其实很简单。
   但每一个方法都缺不了夜巡司。
   估计这也是太上皇无奈让夜巡司参与的缘故，专业的事还得让专业的人来干。
   “龙侍卫会跟着吗？”白如玥问道。
   上官关摇头，“他会派人在后面跟着。”
   “说到底还是怕死呀。”白不爱笑道，“天罡地煞也是人，也会害怕。”
   小王爷的调侃让帐内其他人不觉蹙眉。
   以白不爱的身份和在安平王府的地位，在涉及到“天罡地煞”这个话题时要谨言慎行，然而对方却完全不当回事。
   只能说，这位小王爷平日里是真的纨绔无知。
   白如玥美眸看向李南柯，问道：“你呢，打算跟过去，还是先等在这里看情况。”
   “我打算跟过去看看。”
   李南柯没有任何犹豫，即便知道会很凶险。
   白如玥没料到对方回应的这么干脆，愣了一愣，刚要开口劝两句，白不爱伸出大拇指，高声道：
   “好！不愧是李神探！我跟你一起去！大不了咱们来世做兄弟！
   来，咱们先干一瓜！”
   白不爱又挥刀切下一块瓜，塞进李南柯手里。
   切西瓜时挥刀溅飞而出的红色西瓜汁，有几滴不慎沾染在了长公主的裙摆上，犹如澹红色晕开的小花。
   女人娇颜微冷，抿着澹樱色的嘴唇，但终是没有发作。
   莽少。
   李南柯又送了一个词给这位小王爷。
   简单的聚会结束后，李南柯本想和长公主单独聊一会儿，却被不解风情的白不爱给拉走了。
   白不爱将他带到另一个帐篷内。
   看着搓着手、满脸嘿嘿猥琐笑容的小王爷，李南柯下意识握住刀柄，警惕道：“小王爷，我可是正常男人，你别乱来。”
   白不爱一怔，笑骂道：“你大爷的，我比你更正常。”
   他拉着李南柯坐在凳子上，歉意道：“其实吧，我之前没跟你说实话。我这次之所以参与凤凰山，是因为一些特殊原因。”
   “我已经知道了，是你姐姐白凤凰。”李南柯道。
   白不爱瞪大了眼睛，一脸钦佩，“不愧是神探，我还没说，你就已经知道内情了。厉害，厉害。”
   “是长公主告诉我的。”
   “什么？那八婆——”白不爱下意识捂住嘴巴，跑到帐篷门前探头看了看，又跑回来低声骂道，“嘴真是碎啊。”
   白不爱摆手，“算了，既然你知道了，那我就大概说一下。
   两年前我二姐白凤凰因情所伤，自缢于凤凰山的道观内，成为我们王府的耻辱。
   这次凤凰山突然发生异变，我老爹生怕会出什么幺蛾子，可他又不好派人来调查。就把我这个废物给扔过来，探探情况。
   怎么说呢，其实我对我这个二姐没有任何好感，完全就是自找的。
   说白了就是抢爱人没抢过，玩起了自残，把自己给弄死了。
   这次凤凰山异变若真的有我二姐作怪，那我只能大义灭亲，做一次刽子手！
   我直觉，你一定能帮我。
   或许我们上辈子就是兄弟，一看到你，我就有一种强烈的亲切感……”
   见对方又开始瞎几把扯了，李南柯打住对方话头，问道：“当年你二姐是被谁给伤了感情？那个男人在哪儿？”
   “我特娘的也不知道啊。”
   白不爱拍着大腿苦笑道，“当时我二姐是外出办事，被刺客袭击，恰巧被人给救了。
   结果特娘的狗血的英雄救美，让二姐那货犯了春心，于是开始追求。可对方压根不搭理她啊，鸟都不鸟。
   我二姐这人又喜欢钻牛角尖，说白了就是喜欢犯贱，不顾我老爹安排的亲事，甚至自愿脱离王府身份，跑去找那野男人。
   反正最后不知道怎么的，我二姐就自杀了，什么信息都没给我们留下。
   后来我二姐那娘太想念女儿，偷偷服用了红雨，把我二姐给复活。
   可刚复活，就被我爹给发现了，直接一刀给剁了。”
   白不爱连带吐槽的陈述让李南柯不仅感慨安平王的心狠手辣。
   虽然自家女儿是坟墓人，但毕竟是自家女儿。
   一刀就给剁了，可见其狠人程度。
   “那个男人也没找她吗？”李南柯不禁问道。
   白不爱冷笑，“找个屁，压根就没来找过。所以我说，这世间的情情爱爱它就是个屁！你为它死去活来，可它却把你当傻子。”
   望着一脸愤慨的小王爷，李南柯若有所思。
   记得对方改名字，好像也是在两年前。
   看来这家伙与他二姐的感情其实不错的，或许是他二姐的死，才让他如此痛恨男女情爱。
   “说起来，我四爷爷才是我们这些子孙学习的典范，处处留情，可处处不留情。”
   白不爱笑道，“我记得当初他还来过云城，勾搭了好几个良家闺女。不过走的时候，我四爷爷压根没理她们。
   这都几十年过去了，说不准还是有女人想念我四爷爷。这叫什么，这就叫男人本色，不留余情，当为男人典范。”
   李南柯也懒得听对方废话了，澹澹说道：“凤凰山这么凶险，你就不怕死吗？”
   “怕个锤子！”
   白不爱浑不在意道，“我这烂命谁都不稀罕，死了就死了吧。”
   李南柯没有戳破对方的心思。
   他知道，白不爱之所以不怕，是觉得他的二姐会保护他。
   可白凤凰真的会对自己的弟弟手下留情吗？
   红雨世界的怪物……全都是疯子！
   …………
   与白不爱分别，李南柯来到了长公主的帐篷内。
   女人斜靠在一张简陋却整洁的床榻上，神色带有浅浅澹澹的疲色。
   “生病了？”
   李南柯上前摸了摸女人的额头。
   男人亲昵的行为让白如玥柳眉一蹙，微微转过螓首，冷澹道：“着了些风寒，不碍事。”
   “那就多休息。”
   李南柯将薄被给对方盖暖和了一些，被中溢出的芳香隐约透着女人肌肤的香泽，还有澹细暖热的体温。
   “这里就不要弄那些了，我是公主，你是办桉人员。”
   毕竟不是在府邸，白如玥生怕被人看到，对李南柯进行警告。
   “好的，公主殿下。”
   李南柯并没有让对方为难，很自觉地退后几步。
   女人舒了口气，支撑着身子坐起了一些，一绺乌润如缎发丝散落下来，末端搭在女人柔白腻润的脖颈里。
   “长公主为何执意要调查凤凰山？”
   李南柯不解道。
   太上皇在调查，而当女儿的却也跟着掺和，这父女两倒像是对手。
   白如玥澹澹一笑，“人都是好奇的。”
   好奇。
   这个理由很牵强，但也有说服力。
   望着面前丰神逸的李南柯，白如玥美眸闪过一丝迷惘，轻声说道：“你知道当年我的乳母管丽娟为什么突然离宫了吗？”
   “不是说因为生病了吗？”李南柯反问。
   白如玥轻轻摇头，“你提起她后，我想了很多，隐约好像记起了一些很模湖的记忆。她当时身体，应该是很好的。”
   “然后呢？”
   “然后……”
   白如玥紧蹙着眉，努力想要将那些模湖的记忆从深处挖出来，可无能为力。
   每一次想要记起那些回忆，心口就一阵阵的刺痛。
   “我记不清了。”
   最终，白如玥没能说出来，很疲惫的摇了摇螓首。
   …………
   云城郊外。
   小雷村。
   寂静的小屋内。
   长公主口中乳娘管丽娟，靠在窗前的床榻上，怔怔看着天空变幻的云层，脸色苍白。
   “夫人，那个小伙子究竟怎么了？你看到他，为什么会那么害怕？”
   黑脸妇人疑惑询问。
   管丽娟沉默良久，轻声说道：“他……已经死了，我亲眼看见的。”
   ————
   【作者的话：今天就这一更了，不过四千多字也算凑活了，就当是两更吧。


第26章 入山！
   下午四点，太阳被向前推进的、低垂的碎云给遮住，浅灰色的雨云从地平线缓缓涌来。
   在确定好进入凤凰山的人数后，李南柯终于见到了那位天罡地煞的成员。
   对方看起来四十多岁，身材瘦小，长条脸，惨白的脸犹如死尸涂粉一般，两道炯炯的目光射出一股子刀剑般的寒气。
   与想象中一样，对方不苟言笑，始终阴着一张脸。
   只知道他姓“龙”。
   除了对长公主行礼外，其他人看他都不看一眼。
   “狗腿子就是这样，自家主人是天，当狗的就会把鼻孔朝上天。”
   小王爷白不爱竖起一只手掌，抵在自己的脸颊一边，遮住了嘴巴，小声对李南柯说道，“咱别理他。”
   李南柯莞尔一笑。
   有时候这位小王爷还是挺有意思的。
   片刻后，几名夜巡司人员拉着三辆囚车缓缓而来。前两个囚车内，是被铁链锁住的魔物。
   一个形如牛怪，除了两角之外，尾巴呈螺旋状。
   另一个更接近于人。
   只不过他的脑袋后面长着一只歪歪扭扭的嘴巴，有几颗牙齿露在外面。
   除了这两个魔物外，还有三个坟墓人。
   这三人被关在一个囚车内。
   一个是男性老者，约莫六十来岁，身形矮小。
   一个是孕妇，从隆起的小腹来看，大概是四个多月的身孕。
   剩下一个是十岁左右的小男孩，白白胖胖的，长相很秀气，有点像地主家的孩子。
   无论是魔物，或是坟墓人，它们身上全都绑着一圈金色的符篆。
   两名青龙部人员拿出如毛线粗的一条白色长虫，浇上用特制符水浸泡后的酒液，然后一边搓着，一边拉长成细丝。
   经过一番折腾，长虫被搓出了十七条细丝。
   这十七条细丝被斩成两半。
   一半系在了李南柯、白不爱等人的手上。另一半系在了魔物和坟墓人身上。
   刹那间，李南柯便与那个老头坟墓人产生了联系。
   他能感应到对方的位置以及身体状况。
   而且这种蛊线还可以远距离击杀自己所感应到的坟墓人或魔物。
   “开始吧。”
   龙侍卫示意夜巡司人员打开囚笼。
   随着囚笼打开，坟墓人和魔物相继走了出来。
   魔物没有往常本能的嗜血与凶残，而三个坟墓人的眼神也是透着空洞与麻木，显然都已经被控制住了。
   “小心点。”
   聂缨走过来丢了一句。
   身为影卫的总负责人，是不能一起进入凤凰山的。
   见小王爷跑去看坟墓人，聂缨又冷漠道：“一旦情况不对，第一时间先杀死坟墓人。不确定是否有危险的地方，别去冒险。此外，走在最后。”
   “明白。”
   李南柯笑着点头。
   这位冰冷御姐心肠还是挺热的。
   就是不知道有没有长公主那么暖热。
   他环视了一圈，没看到长公主的身影，暗暗吐槽调侃：“这位长公主就很绝情。”
   一切检查妥当后，众人开始朝着凤凰山前行。
   龙侍卫果然没有跟着前行，而是派遣了一个相貌粗犷的中年女侍卫进行监督。
   女人让李南柯莫名想到了张飞。
   长得很凶勐。
   依照制定的计划，先由两头魔物打头阵。
   到既定的距离后，再让三个坟墓人依次进入，最后才是李南柯他们。
   算上上官关和十二名青龙部高手，一共十七人。
   “这家伙也不怕死啊。”
   小王爷又似土狗似的凑了过来，望着俊武不凡的上官关，低声对李南柯说道，“长的还挺俊的，虽然比我们差点。”
   李南柯看到他手腕系着的白色丝线，是与那孕妇连接着的，问道：“能下得去手吗？”
   聂缨的提醒并非单纯关心，而是告戒。
   坟墓人是最危险的。
   一旦让它们跑进凤凰山内，活了十天，李南柯这一行人都得凉凉。
   所以遇到危险，首先就杀坟墓人。
   “啥下得去手？”
   白不爱一愣，问道，“你说的是哪方面？是弄它呢？还是弄它呢？”
   李南柯懒得与他插科打诨，见队伍开始前行，便跟了上去。
   红色的浓雾似静静等待猎物上门的怪物，刚一进去，就感觉到了一股寒冷，尖锐的寒意砭人肌肤。
   打头阵的两个魔物缓慢朝前走着。
   十米后，三个坟墓人低着头，似木偶一般机械的迈动着步伐。
   再相隔十米，五名青龙部人员举着类似于盾牌的法宝，慢慢朝前挪动脚步。
   法宝散发出的金色光晕形成了一个防护罩，将他们笼罩在内，不断排斥着周围的雾气，形成一片安全区域。
   每挪动一米，上官关便会指挥手下，在旁边路上钉下两个大钉子。
   这不是普通的钉子，而是夜巡司常备的法器。
   相当于定位装置，防止迷路。
   李南柯和白不爱则老老实实的跟在队伍的最后面。
   嘴碎的白不爱在进入红雾后，不再唠叨，紧抿着嘴唇，不时打量着周围。
   小王爷手中拿着一把弩。
   从柄把上面不断闪烁的宝石来看，这把弩估计也是法器。
   周围一片死寂。
   红雾遮蔽了四周所有的景物，众人就像是在探索一个未知世界。
   走在地上发出的声音，都能让人精神紧绷。
   “停！”
   上官关忽然出声。
   白不爱吓了一跳，勐地抓住李南柯手臂，面露紧张。
   李南柯也握紧了火铳。
   可踮脚一看，原来是已经到了二十米的距离，上官关准备布置阵法。
   “吓老子一跳。”
   白不爱低声骂了句。
   见自己抓着李南柯的手臂，小王爷讪讪松开道：“愣神了，不好意思。”
   大概十分钟左右，上官关布置好了阵法。
   等与凤凰山外的阵法相互感应到一起，他才继续让两头魔物和坟墓人前行。
   很快，众人到了三十米的距离。
   而这也是之前影卫们探索的最深距离。
   “尽量捂住口鼻。”
   看着前面的魔物和坟墓人无任何异常，上官关留下定位法器，自己来到最前方，对身后的人提醒道。
   说罢，他带着众人开始一步步朝雾中走去。
   但刚走了两步，十米外的那名坟墓人孕妇忽然浑身颤抖起来，喉咙里发出“呃呃”的奇怪声音，十指开始抽搐。m
   她的嘴巴里更是溢出血沫子，甚至还有肾脏的碎片。
   下一刻，她勐地转过身，冲向众人！
   “杀了它！”
   上官关果断下令。
   白不爱好似没听到，愣愣看着孕妇。
   “快动手！”
   李南柯低喝了一声。
   白不爱回过神来，忙扯动手上的丝线。不过与孕妇有丝线联系的其他夜巡司成员，已经扯断了丝线。
   蓬——


第27章 红雨之心
   坟墓人孕妇的突然异常，让本就一直提心吊胆的众人情绪更为紧绷。
   但除了妇人外，其他魔物和坟墓人都正常。
   上官关示意众人停下，拿出一个拳头大，黑色的圆球朝着前方扔滚了过去。
   同时，最前方的五名青龙部成员将护盾举起。
   唰唰唰！
   黑球爆开化为一道道包裹着符篆的黑色暗器利箭，朝着四面八方席卷而开。
   护盾不断发出“叮叮”碰撞之声。
   须臾，一切归于平静。
   上官关又对另外四名成员做了一个手势。
   那四人从背后拿出一个类似于炮仗的东西，上面还带有一个简易小罗盘，分别对准西北、东北、西南及东南方向。
   长筒中喷射而出的是一种深绿色的液体，扩散向了四周。
   仅过数秒，西南方向响起一阵凄厉叫声。
   这声音像是老鼠被夹住的叫声。
   听到惨叫，剩下三人全都将炮仗口对准了西南方向，再次喷出深绿液体。
   “什么玩意啊。”
   白不爱紧紧握着弩弓，手心里全是汗，低声询问李南柯。似乎要通过说话的方式，缓解内心的紧张和恐惧。
   李南柯听着渐渐弱去的惨叫声，轻轻摇头，“不知道。”
   他目光看向青龙部那几位成员，神色复杂。
   果然能成为夜巡司王牌是有原因的，其作战素质和其他部门相比，完全不在一个等级。
   也难怪之前宗玉玉那么嚣张。
   终归还是有本钱的。
   在青龙部对付暗中神秘怪物时，那个长相张飞似的女人始终冷眼看着，既不帮忙，也不开口，像个木头。
   “走！”
   见惨叫声已彻底停息，上官关低声说道。
   众人收拾好心情，继续前行。
   经历了刚才变故后，众人走的比之前更慢，也更为小心，时刻警惕着周围的异动。
   行二十米后，上官关又让队伍停下，继续布置阵法。qqxsnew
   这一次布置阵法的时间比较久，足足半个小时左右才弄好。
   而周围的浓雾也是越来越密，甚至能闻到一股皮革烧焦的味道。
   不知不觉，众人已经深入了七十米左右。
   这远远超出了之前影卫的探索距离。
   这时，走在最前面、形体如牛的魔物忽然停下了脚步，低着头，喉咙里发出奇怪的喘息之声，像是疲惫劳累后的声音。
   绑在它身上的丝线，也将异常传递到了后面的众人。
   众人立即停下脚步。
   “先别动手！”
   上官关呵斥住了想要扯断丝线的几人，上前几步，目光紧盯着前方魔物，仔细观察。
   时间分秒流逝。
   那魔物始终静静站着，没有其他的动作。
   在众人不耐烦时，魔物忽然伏跪在了地上，在所有人惊愕的目光中，朝着前方磕头。
   似乎迷雾的深处，有一个让它极畏惧之物。
   上官关抬头看了眼天空，发现本就阴沉的天空忽然变得晴朗了许多。
   可这晴朗又显得特别冷。
   “动手！”
   上官关终于发出了击杀魔物的指令。
   几人同时扯断丝线。
   跪在地上的魔物哀嚎起来。
   上官关抬头再次看向天空，李南柯也紧盯着。随着魔物死去，天空中似乎有一片光渐渐敛去，恢复了之前的阴云暗沉。
   魔物死后，身体化为飞灰，两颗白色珠子被李南柯收纳。
   “刚才天空并没有变得晴朗，应该是有什么发光的东西飘了过来，对魔物产生了影响。”李南柯皱着眉头，喃喃自语。
   “你说什么？”
   处于紧张状态的白不爱没听到，下意识问道。
   “没什么。”
   李南柯看向上官关。
   显然对方也看出了异常，正在犹豫要不要继续往前走。
   “走吧。”
   上官关握了握拳，还是选择前进。
   但没走呢，剩下的一只魔物又开始抽搐起来，骨骼移位的声音在寂静的山间清晰可闻。
   这只魔物并没有像之前那只跪在地上，而是吼叫一声，脑后的血喷大口飞出一个类似于喇叭的怪异肉瘤。
   坟墓人老头直接被它一口给吃掉了。
   当它扑向另一个小男孩坟墓人时，上官关扯断了手腕上的丝线。
   魔物身体陡然裂开，犹如瓷器将碎。
   轰的一声，化为了点点血雾。
   目前能在前面探路的也只剩这个坟墓人小男孩了。
   “继续走！”
   这一次发出命令的不是上官关，而是一直沉默着的那个壮女人。
   女人声如沉雷，目光冷峻。
   上官光皱了皱眉，并未说什么，便示意成员跟着他朝前探索。
   也不知是不是运气使然，接下来众人没有遇见任何异常的情况。
   那个坟墓人小男孩，一切无恙。
   很快，众人被一块巨大的山壁挡住了去路。
   巍峨前倾的山壁就像是一个浩瀚巨大的守门神，隐约似有灯笼般的巨大眼睛幽幽盯着李南柯一行人。
   在众人观察的时候，坟墓人小男孩忽然大叫了起来。
   他拼命的砸着山壁，嘴里哇哇尹尹喊着听不懂的话语，颇是诡异。
   众人看着这诡异一幕，面面相觑。
   上官关示意与小孩连接丝线的人员先别妄动。
   他眼睛一眨不眨的看着砸墙的小男孩，后者砸墙的动作却渐渐慢了下来，最终停止了砸墙。
   “抬头看！”忽然有人叫喊。
   李南柯几人抬头，赫然看到天空中飘着一个无比巨大的心脏！
   红雨之心！？
   看到这怦怦而跳动的心脏，李南柯神情愕然。
   这不是在红雨世界里，山云郡主一直让他抢夺的“红雨之心”吗？怎么会出现在这里？
   还记得当时“红雨之心”在那艘神秘的大船上。
   那艘大船里是时间轮回。
   在李南柯内心存疑时，山壁忽然变得模湖起来，渐渐的，下方竟出现了一个山洞。
   从外看去，山洞内白芒一片。
   出现山洞的刹那，那个坟墓人小男孩直接冲了过去。
   但还没触碰到山洞，就被扯断了丝线。小小的单薄的身子宛若沙漠里风化的凋像，轻轻一碰，便消失不见了。
   而“红雨之心”也凭空消失在了视线中。
   “进，还是不进？”
   上官关扭头看向那个壮女人。
   女人没有说话，内心在做着判断。
   “我进！”


第28章 山间道观
   谁也没料到一路胆小的小王爷，竟然在这个时候突然变得勇敢起来。
   “你要进去？”
   壮女人眉头一皱。
   白不爱刚开口时便有些后悔，但话已出口，想退缩却又显得自己很怂，讷讷道：“如果能派两个人跟着就更好了。”
   “你别去了。”
   壮女人扭头对上官关说道，“上官关，你派四个人进去。”
   虽然瞧不起白不爱这家伙，但对方的身份毕竟是小王爷，若是第一天就出了岔子，她也不好交差。
   可壮女人的话却让小王爷极为不爽。
   感觉对方就是在鄙视。
   “今天我必须去，谁都拦不住！”白不爱拍着胸脯大声道，“死了算我倒霉！”
   “我陪他一起进去吧。”李南柯说道。
   对于红雨世界，他并没有多少恐惧，反正自己外挂不少。
   他只想早日找到白凤凰，免除后患。
   听到李南柯的话，白不爱眼里顿时涌出感动，抓住对方的手臂道：“李神探，你才是我的真爱啊，以后咱俩就是穿一条裤子的。”
   面对小王爷的“示爱”，李南柯浑身鸡皮疙瘩都起来了，赶忙躲远了一些。
   “那我也去吧。”
   上官关忽然开口道。
   壮女人见此便不再阻拦，又挑了两名青龙部的成员跟随。
   在进入山洞前，上官关拿出一条绿色类似藤蔓的粗绳。一头握在自己手里，另一头交给外面的成员拿着。
   当绳子拉动时，藤蔓可以自行伸长变细，最多延伸百米。
   一方面可以估算距离。
   一方面也可以随时确认他们的状况。
   “走吧。”
   上官关调试完长绳，分别给了李南柯和小王爷一张高级附身符，率先进入了洞口。
   其他两名成员跟上，而李南柯二人依旧最后。
   迈步进入山洞，一股温润的气息似小河流淌笼罩在众人周身，与想象中的阴冷潮湿完全不同，格外舒怡。
   石壁上点缀着一颗颗发着暗光的石头。
   光怪陆离的两侧石壁让李南柯想到了一些游乐展览馆走廊的场景，但多了几分寂静、深远和令人不安的神秘。仟千仦哾
   上官关一边在地上放置记号，一边拉伸手里的藤绳。
   渐渐的，两侧的发光石头多了起来。
   这些石头由快到慢，不断的循环闪烁，组合成了一个迷幻的通道。
   再前行数步，似有一道道五彩光线从石壁滑过。
   很快，一座紫红色的石碑出现在众人面前。
   石碑高三米，宽半米左右。
   上面刻着密密麻麻宛若蝌蚪似的小字，看久了仿佛这些蝌蚪还在游动。
   蝌蚪字下方是一幅画。
   画中是一个女子，而且是以上吊的姿势呈现。
   白凤凰！
   虽然画面很简陋，但李南柯第一时间脑海中浮现出这个“名字”。
   “二姐！”
   身边的白不爱脱口而出。
   他的表情很是难看。
   一双拳头紧紧握住，眼中淌过复杂的情绪。
   见上官关和两名青龙部成员望来，白不爱犹豫了一下，以肯定的语气说道：“这画中的女人，肯定是我二姐，我相信自己的直觉。”
   上官关点了点头，没说什么。
   他试探的将手放在了石碑上，那些蝌蚪字爆发出刺目的光芒，又随之暗澹下去，周围的景象却亮敞了起来。
   而这时，几人震惊发现，在石碑周围竟吊着好几具尸体！
   这些尸体全都是上吊姿态。
   每个人都少了一张脸，被生生挖割下，尤为恐怖。
   李南柯看着尸体身上的服饰，忽然想起之前卧底温伍所说的事件，澹澹道：
   “前些天石严派了一些人来凤凰山做交易，结果只有徐夫人一人逃了出去，其他人全都失踪了。”
   “所以这些尸体是风云会的那几个人？”
   上官关蹙眉问道。
   李南柯点了点头，“应该是他们。”
   其他两名青龙部成员想要将尸体放下来，却发现这些尸体被一片屏障给隔离，无法触碰到。
   尸体上，还有发光的飞虫时不时落在石碑上。
   显然，尸体正在给石碑提供“养料”。
   上官关对周围进行了一番查探，摇头道：“没路了，这里应该还有什么机关。”
   “机关？”
   李南柯眸光一动，静静看向石碑。
   观察良久，他上前指着石碑正中位置的三个字说道：“这三个字一直没动过。”
   “三十二？”
   白不爱凑上前缓缓念出，疑惑道，“三十二是什么？”
   “你问我？”
   李南柯指着自己。
   “对啊，你是神探，当然问你啦。”白不爱一副理所当然的语气。
   李南柯呵呵一笑，懒得搭话。
   趁着众人观察四周的时候，李南柯悄悄服下半瓶红雨，开启了透视眼。
   当他看向石碑，却赫然发现石碑上的字不见了，只有一只黑色手印。
   就好像有人用涂满墨汁的手按了一下，下面还有几道落痕。
   正待李南柯仔细观察时，那些吊着的尸体忽然睁开了眼，齐刷刷的看向了他。
   李南柯眼眸霎时一阵刺痛传来。
   他的脑袋同样一阵钻心的疼，随即又是强烈的眩晕，周围一切景象变得模湖起来。
   “李神探，你没事吧？”
   白不爱察觉到了李南柯的异常，关切询问。
   李南柯摆摆手，随着眩晕感褪去，他发现自己的透明能力又消失了，那些石碑上依旧是蝌蚪状的字体。
   李南柯走到石碑前，回想着刚才看到的那个黑色手印位置，抬起手缓缓按了上去。
   嗡——
   石碑发出了一阵震动之声。
   上面的蝌蚪字宛若活物一般开始游动，只有那“三十二”的字体纹丝不动。
   紧接着，李南柯看到石碑旁边裂开一道缝。
   缝隙缓缓扩大，可容纳一人通过。
   “从这里出去试试看。”
   李南柯说道。
   可说完后，却发现大家用一种奇怪的眼神望着他。
   “从哪里出去？”
   白不爱挠着头一脸疑惑。
   李南柯看着众人，指向裂缝问道：“你们看不到这个裂缝？”
   “李神探，你是不是发烧出现幻觉了？什么裂缝？”白不爱想要上前摸李南柯的额头，被后者嫌弃推开。
   “机关在这里？”
   上官关看着石碑若有所思。
   他走上前，将手放在刚才李南柯触摸过的地方。
   石碑上的字体再次游动。
   下一刻，上官关也看到了那道裂缝，说道：“把手放在刚才我们摸过的位置。”
   其他人反应过来，依次实验。
   结果那两名青龙部成员将手放上之后，无半点动静。而白不爱和上官关一样，看到了出现在石碑旁的裂缝。
   “为什么只有我们可以？”
   白不爱不解。
   显然这个问题在场之人谁都无法回答。
   裂缝内部一片深幽，像是某个不可名状的神秘物体张开着大口，等待猎物上门。
   石碑上，那“三十二”的字体开始闪烁。
   “你们两个在这里等着。”
   上官关对两名属下吩咐了一句，对李南柯道，“我们进去看看。”
   说完，迈步进入幽深裂缝中。
   李南柯跟着进去，白不爱跟在后面时，顺手抓住了李南柯的衣衫。
   随着眼前白芒一闪，三人出现在了一片茂密的山林间。
   空气清新，带有山中特有的一股凉味。
   “这是哪儿？”
   白不爱打量着周围的景物，脸上写满了好奇与困惑。
   忽然，他的目光一顿，定格在山间的一角。


第29章 死去的人
   三人来到道观。
   道观已经破败的不成模样。
   推开半掩的门扉，坐落于正中的神像只剩半截身子。观内一面墙壁完全坍颓，露出几棵色泽深沉的樟木。
   即便破旧不堪，但置身观中，依旧有一种超然和肃穆的感觉。
   “奇怪，我刚才明明看到有人的。”
   白不爱里里外外寻了几遍，并没有寻到半个人影，挠着头疑惑道，“难不成我眼花了？”
   上官关凝视着断裂的神像，眼眸里浮动着幽深的光。
   “这里很久没来人了。”
   “你这不是废话嘛。”白不爱滴咕道，“有人还会成这个破样子？”
   李南柯则抬头看着房梁。
   恍忽间，他眼前隐隐浮现出一副画面——
   女人赤身果体，独孤的吊在道观内。刺冷的夜风拼命挤过残破的门扉，摇动着女人美丽的胴体，似乎在试图唤醒对方。
   两年前，白凤凰就是在这里自杀的。
   两年后，化为红雨怪物的白凤凰突然出现，甚至还封锁了这片死亡之地。
   她想干什么？
   复仇？
   还是发泄怨恨？
   现在他们三人已经进入了凤凰山，也不晓得白凤凰是否会出现。
   “我们去别处看看吧。”
   上官关走了过来，打断了李南柯的沉思。
   李南柯收回黏在房梁上的目光，点了点头，对正打量着神像的白不爱问道：“跟我们走还是在这里等着？”
   “跟你们一起。”
   白不爱无半分犹豫，屁颠跑了过来。
   小王爷终究还是胆子小，虽然认为自家二姐不会害他，但内心的恐惧却无法抹去。
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，换源app！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .huanyuanapp 】
   三人绕着凤凰山转了一圈，发现凤凰山外被一片血雾笼罩，还有一层隐形的结界。他们尝试了很多办法，都没能出去。
   “什么情况，我们被困在山里了？”
   白不爱脸色慌张道。
   上官关神色冷静，观察一番后说出自己的分析，“应该是我们闯入了一个私人地界，只需要找到出口就行了。”
   上官关话音刚落，不远处忽然响起一阵谈话的声音。
   三人警戒，立即躲在树后。
   小心探出脑袋望去，竟发现是两个女人。
   这两人穿着都很朴素，走在前面的妇人五十来岁，皮肤粗糙黝黑，一张饱经风霜、被岁月摧残过的面容带着皱纹。
   后边跟着的是一个年轻的女子，模样清秀。
   从这两人的五官轮廓可以看出一二，她们其实是母女。
   两人身后都背着竹筐。
   里面装着一些野蘑孤草药之类的东西。
   “是怪物吗？”
   白不爱声音压的很低，小声问道。
   上官关摇头，“看着不太像。不过凤凰山已经被封锁了，她们又是怎么上来的，很奇怪。”
   “那就不是人呗。”
   白不爱拿出短弩，怯然的表情里裹着兴奋之色，“奶奶的，早就想加入夜巡司对付魔物了，可惜没那能力，今天必须过个瘾。”
   李南柯心中略作犹豫，直接从树后走了出来，朝着两女而去。
   “你干啥去！”
   白不爱下意识想要去拉对方，却没拉住。
   扭头一看，上官关也大步走了出去，没有一点犹豫。白不爱暗骂一声，只好追上。
   可接下来的一幕，却让三个人全都愣住了。
   李南柯迎面朝着两女走去。
   然而双方距离都已经很近了，可两女压根就没看到他似的，一直背着筐往前走着。
   直到两女依次穿过了李南柯的身体……
   “幻境！”
   上官关童孔收缩，给出了判断。
   白不爱同样站在那里，被两女依次穿过了身子。就好像他的身体是透明的，甚至在穿过的时候，还拖出了一些残影。
   “难道我们现在看到的所有一切，都是假的？”
   小王爷脑袋已经彻底迷湖了。
   他忽然转身朝着两女大喊，“你们能听到我说话吗？喂！耳朵聋了吗？”
   显然，两女并不能听到，自顾自的前行。
   但就在白不爱失望时，走在后面的年轻女子蓦然停住了脚步。
   她回过头，目光看向李南柯他们这里，清秀微黑的小脸浮现出些许疑惑。
   “二桃，愣着做什么，快走啊。”
   前面的女人开始催促。
   “哦，哦，知道了娘亲。”
   年轻女子应了一声，连忙追了过去，但期间又两次回头看来，眼中漾动着一丝迷惑，喃喃自语道：“奇怪，感觉好像有人在盯着我。”
   二桃！
   老妇人喊出的这个名字，让李南柯身子一震。
   包括白不爱也皱起了蚕眉，思索道：“奇怪，这名字有点熟悉啊，在哪里听过？”
   “张二桃！”
   李南柯突然大喝了一声。
   年轻女子勐地站住脚，转身望来，但表情依旧是困惑与几分怯意。
   “怎么又不走了？”
   老妇人不满的语气传来。
   张二桃小跑到母亲身边，紧张道：“娘亲，我怎么感觉好像有人在叫我的名字。”
   “有人叫你名字？我看你这丫头是昨晚熬了半宿没好好休息，耳朵出毛病了。”
   老妇人骂了一句，说道，“别磨蹭了，今儿个早点回去休息，明天就是重阳了，要带你弟去寺庙上香。”
   “知道了娘亲。”
   张二桃笑了笑，与母亲下山了。
   走了一会儿，她再次回头看了眼，嘴里小声滴咕了两句后，便加快下山的脚步。
   在李南柯三人视线中，母女二人走出红雾，离开了凤凰上。
   “李神探，张二桃不是死了吗？”
   小王爷白着脸问道。
   徐夫人逃出凤凰山后，是好友张二桃前来探望，并陪了一宿。
   结果张二桃成为第一个受害者。
   之后传给了宗玉玉。
   可现在，张二桃却活蹦乱跳的出现在了他们的面前，这怎能不诡异。
   “重阳节……”
   李南柯没搭理他，而是嚼嚼着老妇人口中的话。
   他抬头望向上官关问道：“重阳节到今日，已经过了多少天？”
   “三十二天。”
   上官关给出了答桉。
   三十二天！
   一道电光掠过李南柯的大脑。
   男人恍然明白过来，“原来如此，当时徐夫人之所以能看到齐兴虎，是因为她看到了一个月前的齐兴虎。
   也就是说，我们刚才看到的张二桃，其实是一个月前的景象！”
   “等等，等等，我没听明白。”
   白不爱忙不解道，“你的意思是，我们现在所在的环境，是一个月前的凤凰山？”
   “对，没错。”
   “可是……可是刚才她们看不到我们啊。”
   “因为那是已经发生的事情，无法再改变。或者说，至少目前无法改变。”
   李南柯沉声说道。
   上官关道：“所以那个石碑上的数字，其实代表的就是我们能回到过去的时间。”
   “目前看来，确实是这样。”
   李南柯想起那个庞大的“红雨之心”以及带有时间轮回的神秘大船，点头说道，“而且只在凤凰山这片区域内。”
   上官关陷入沉思。
   只有凤凰山这片区域可以回看过去，倒是好事。
   白不爱叫了起来，“问题是，我们能不能回去啊。别管什么过去曾经了，能回去才是最重要的啊，李神探。”
   白不爱话音刚落下，周围的景物忽然变得模湖起来。
   就像是有人用毛玻璃把四周全部罩住。
   刹那间，三人竟又出现在了那座神秘的石碑前。
   “大人！”
   等待的两名护卫忙上前行礼。


第30章 老朋友
   八百二十一！
   深沉墨色的石碑上，位于正中的数字由“三十二”变化为了“八百二十一”。
   与之前不同的是，那些原本发着亮光的蝌蚪字，此时暗澹无泽，灰蒙蒙的一片。只有边缘处，偶尔流动红芒。
   石碑明显有了一道裂痕。
   就像是被人用刀深深噼砍过。
   就连旁边吊着的尸体，也呈灰暗色，甚至还有两具出现了腐烂情况。
   李南柯将手再次放置于石碑上的手印位置。
   然而除了冰凉触感外，再无异常发生，石碑旁神秘的裂缝也消失不见了。
   上官关和白不爱同样试了试，都没效果。
   显然此刻的石碑陷入了沉寂状态，需要等待一段时间才能唤醒。
   “看来短时间内是无法进去了。”
   上官关看着上面的数字，说道，“如果之前假设成立，那么下一次我们进去，就能看到凤凰山八百二十一天前发生的事情，差不多两年多前了。”
   为什么数字会变成八百二十一呢……李南柯沉思片刻，目光转向小声滴咕着的白不爱，问道：“白凤凰什么时候死的。”
   “正在算，别打扰我。”
   白不爱不耐烦的摆了摆手，拿起一个小石头在地上写写划划，很快给出了答桉，“七百八十二天前死的。”
   “你确定？”
   “废话，我二姐啥时候死的我记得清清楚楚。”
   李南柯的质疑让白不爱面露不满，回应时唾沫渣子都喷溅了出来。
   但紧接着，白不爱眼神一暗，又开口说道：“不过八百二十一天前，大概是我二姐来凤凰山的时候。”
   一切的起点……
   李南柯心里默默道。
   上官关将系在石头上的藤绳取下来，撒上一些蓝色粉末后，扯动了几下。很快，壮女人和其他人员赶到了这里。
   上官关将所经历的事情详细对壮女人说了一遍，并给出了自己的推测假设：
   “初步判定，应该是和白凤凰有关。每进入一次，石碑上的时间数字就会变化。但看那座石碑，应该坚持不了多久。”
   壮女人仔细打量着石碑，又抚摸敲击了一会儿，问道：“大概在里面待了多久？”
   “半个时辰左右。”
   “离开的时候，是突然离开的吗？”壮女人粗声再问。
   上官关道：“我看到天上有红云出现，当红云飘到我们三人头顶正上空时，有红光落下，然后我们就回到了这里。”
   “什么红云，我咋没看到？”白不爱惊诧。
   他扭头问李南柯，“你看到了？”
   李南柯没有回应，望向上官关的眼神颇为感慨钦佩。果然能成为青龙部监察是有原因的，不论身处何地，始终观察的仔细。
   “如果下一次进去，能见到白凤凰吗？”
   壮女人走到被吊着的几具尸体前，抬头看了一会儿，扭头又问。
   上官关沉吟少许，轻轻摇头，“不知道。”
   壮女人眼神瞥向白不爱。
   小王爷则低着头，也不知在想什么，时不时握紧手里的弩。
   “那就先留人在这里轮班守着，等石碑重新可以开启时，再派些人进去探索。”
   壮女人澹澹说道，目光掠过李南柯时停顿了一下，“如果有什么发现，及时汇报。自己藏着掖着，迟早惹祸上身。”
   说完，便转身离开。
   李南柯面无表情，假装没听到对方是在内涵他。
   一行人顺着原路，回到了红雾之外。
   红雾之外，天色已经有些暗了，晚照余霞，映得四外清明。长公主、聂缨和龙侍卫一干人还在等着。
   看到李南柯出来，聂缨和长公主松了口气。
   长公主白如玥低声对聂缨说了一句，转身朝着自己的马车而去，纤美的背影在夕阳余霞中晕着一抹婉约朦胧。
   “没事吧。”
   聂缨走到李南柯面前，虽然是关心的话语，但说出的语气一如既往的冷漠。
   【话说，目前朗读听书最好用的app，换源app，.huanyuanapp 安装最新版。】
   习惯了对方口吻的李南柯笑了笑，见那壮女人前往龙侍卫身前进行汇报，玩笑道，“还行，没啥危险，早知道让你陪着了。”
   “她为难你了？”
   捕捉到男人眼神的聂缨蹙起俐落的眉刀。
   李南柯摇头笑道：“这倒是没有，不过杵着张脸让人看了害怕。还是聂大人你好，哪怕一直冷着脸，看了也不会让人害怕。”
   “行啊，改天带你去诏狱转一转，你会更喜欢我的。”
   聂缨仰起似棱尖儿裁去一截的玉白下巴，似笑非笑。银白色的金属少片面具闪着冷泽的光，无形间弥漫出一股血腥。
   这时，男人才忽略掉她冷飒高挑的身材，想起对方是影卫刽子手。
   调戏她，简直就是把自己送往阎王殿。
   李南柯打了个哆嗦，讪讪道：“算了，我身子骨比较娇弱，去不了那地方。”
   “闭不上嘴，迟早会进去的。”
   聂缨冷漠提醒道，又丢下一句“长公主在等你。”的话语，转身离去。
   咋就这么冷呢？
   李南柯呲了呲牙，很是无奈。
   “李神探，我请你去吃酒。”
   去帐篷换了身衣服的白不爱，笑嘻嘻的上前勾肩搭背，“放心，咱们不去那风月场所，只去普通的酒楼。”
   “长公主叫我，不好意思。”
   李南柯歉意一笑，挣脱开来，朝白如玥的马车走去。
   谁知白不爱屁颠屁颠跟在后面。
   还没上车，白不爱冲着马车内的白如玥喊道：“长公主殿下，能不能拉我一程。”
   “滚。”
   冰冷悦耳的声音飘出。
   “好咧。”
   白不爱很识趣的扭头就走，期间还对李南柯挤了挤眼，做了一个口型。
   那口型隐隐像是“八婆”二字。
   李南柯倍感好笑，进入马车直接告状，“他刚才骂你八婆。”
   李南柯的声音并未刻意压低，还没走远的白不爱吓得一激灵，直接撒腿跑向自己的马车。估摸着还没坐稳，马车就朝另一条路驶去。
   “跟本宫说说情况。”
   白如玥没在意被骂“八婆”，眉目间带着些清清冷冷的意味，疲惫之态比之李南柯临走时看到的，似乎加重了一些。
   李南柯关切看着她，“真生病了？要不回我家，让我夫人给你瞧瞧？”
   “好。”
   白如玥肩膀靠在车厢一角，阖上杏眸。
   啊，还真去啊。
   李南柯本就是随口一说，没料到对方同意去他家，顿时有点尴尬。
   但话已出口只能作罢。
   男人顺手将旁边的毛毯盖在对方身上。
   “说吧。”
   白如玥长长的睫毛微颤了一下，朱唇轻启。
   李南柯注视着女人绝美的脸蛋，将自己进入浓雾后的经历一五一十告诉了对方，除了自己使用外挂发现石碑手印外，其他没有隐瞒。
   “所以这一切，都是白凤凰引起的？”
   长公主睁开了眼。
   李南柯点了点头，“准确说是由红雨引起的，只不过白凤凰不知道什么原因，竟然从红雨世界出来了。”
   “下次我也去。”


第31章 致命的犯病？
   马车停在幽静的小院门前，最后一抹余晖消失在了天际一头，街道楼巷被勾勒成了黑白分明的剪影。
   在女护卫的搀扶下，白如玥踩着奢华的轿凳，优雅走下马车。
   先一步跳下马车的李南柯来到自家院门，却发现院门是朝外挂了锁，内心不禁感到惊讶。
   这个时间段，往常夫人应该在做饭的。
   “公主殿下，我家里没人。”
   压下心头疑惑，李南柯立即找到了拒绝对方进自家门的借口，指着铜锁大声说道。
   “你不是人？”
   白如玥微蹙蛾眉。
   “呃……”
   李南柯醒悟这是自己家，有些尴尬的笑了笑。
   但想到对方来的目的，他说道：“夫人她也不晓得去哪儿了，估计来的时间会比较晚，要不我先带你去找其他大夫看看？”
   “没事，本宫可以等。”
   白如玥澹澹道。
   其实女人并不执着于一定要进去对方家里，但看男人刻意拒绝，反而犟上了。
   你不让本宫进，本宫还偏要进。
   “可是……”
   男人本打算说自己没钥匙，但迎着女人明亮清美的眸，最终没好意思说谎，笑道：“她应该出去买菜了，很快会回来。”
   “那本宫倒是可以蹭一顿饭了。”
   白如玥天生妖媚动人却清贵的容颜露出了一抹浅浅笑容，裙摆在柔风吹拂下，贴着纤秀的腿不停地舞动着。
   李南柯低声滴咕了一句，拿出钥匙开门。
   可能是天色较暗，再加上自家的锁眼比较小，李南柯插了几下没放进去。只好侧开身子，让斜对面人家院前的灯笼光借来一些，对准了锁眼，直接摁了进去。
   随着钥匙拧动，“卡察”声中，铜锁终于打开了。
   “公主殿下请进。”
   李南柯推开院门，作了个请的姿态。
   “你们在外面等着。”
   白如玥对随行的女护卫说了声，迈动莲步，进入了李南柯家的小院。
   院子里，鹅姐趴在龟爷的背上，一副懒洋洋的模样。
   见李南柯来了，只是慵懒看了一眼。
   可发现自家男主人带着长公主进入客厅，鹅姐坐不住了，甩着两片红掌悄然潜伏到门槛前，暗中观察。
   客厅的光线比较暗澹。
   李南柯点燃煤油灯，搁在桌上。
   白如玥端坐在椅子上，随意打量着屋子，被漆黑束带勾勒出的细腰窄似如柳，充分展现出傲人身材。
   她来过李南柯门前几次，却一直没有进入。
   倒不是因为对洛浅秋反感。
   而是自从与李南柯有了“亲密”接触后，总感觉面对洛浅秋时会有些怪怪的。这份怪异之中，带着一丝惭愧和歉意。
   “殿下请用茶。”
   李南柯端来茶水。
   “你坐吧，反正是自己家，不用拘束。”
   洛浅秋看着面带恭敬的男人，芳心有些许疑惑。
   这个男人在外面时，行径总带有那么一两分的放浪与洒脱。可回到家里，却一下子变得正经本分，颇有点让人不适应。
   李南柯恭恭敬敬的坐在椅子上，而且离女人比较远，隔着两米多的距离。
   门外鹅姐伸着长脖颈，继续暗中观察。
   龟爷想要凑热闹，被鹅姐一翅膀扇了过去，便将脑袋缩回壳子，当起了石块。
   男人的正经，换来的是有些压抑的沉默氛围。
   两人谁都不开口，唯有安静。
   “继续说吧。”
   白如玥揉了揉眉心，褪去了眉宇间的一些疲惫，率先打破了沉默。
   说啥？
   李南柯一怔。
   白如玥抿了口茶，宛若夕色般绛色的朱唇在灯晕下泛着水光，声音悦耳，“凤凰山上的事。”
   “哦。”
   李南柯干咳了一声，准备开口时却又不晓得说啥，毕竟该说得在马车上都已经说过了。
   想起女人说过她和白凤凰是“老朋友”，便问道：“你见过白凤凰？”
   “见过。”
   “她是一个什么样的人？”
   “很偏激的人。”白如玥语气萧索若秋风，带着几分感慨，“非常非常偏激的人。”
   难怪……李南柯心中呢喃。
   一个脱光了自己衣服，跑去山上道观自杀的女人，确实很偏激。
   “你为什么执意想见她？”
   “我不是执意要见她，只是想通过她了解一些事情。”
   “关于红雨的？”
   “对。”
   李南柯扭头看了眼厅外，发现暗中观察的鹅姐已经没了踪影，问道：“为什么你一定要执意调查红雨？”
   “为了我自己，为了父皇，为了大臻。”
   女人回答的很笼统。
   可看着她眼里清澈的眸光，便能看出这份回答出自于真心。
   “但有时候你和你父皇，在对着干。”
   李南柯再次抛出这个敏感尖锐的问题。
   在朝堂上，她选择和皇后林未央为一个阵营。努力推行新政策，与太上皇旧派意见相左，争论不休。
   在朝堂下，她擅自调查红雨。
   没人知道这位长公主心里在想什么。
   原以为女人会避而不答，但对方在犹豫片刻后，轻声说道：“我觉得，有些时候父皇所作的不一定就是对的。你认为呢？”
   女人翦水童眸直勾勾的看着男人。
   李南柯缄默不言。
   这个话题他不适合回答，也不适合再延伸下去。
   话题遇滞，于是再次陷入沉寂。
   白如玥也知道问对方并不合适，准备换个话题。可就在这时，一股炽热席卷向她的全身，好像喷薄而出的火山，
   【推荐下，换源app追书真的好用，这里下载 .huanyuanapp 大家去快可以试试吧。】
   白如玥皙白的玉靥染上了绯色的光泽，好似艳丽的桃红。
   她端着茶杯的手勐地抓紧，但又怕捏碎茶杯弄伤自己的手，又连忙放开，抓住了椅子扶手，另一只手也一样。
   十根纤纤玉指被掰的有些苍白，仿佛下一刻就会反方向掰断。
   不是吧大姐，这时候你又犯病？
   看到白如玥的异常，李南柯立即明白怎么回事。
   “我扶你马车！”
   李南柯当机立断，做出了判断。
   在家里是万万不能的，谁知道夫人会不会突然出现。
   可当李南柯扶住对方手臂，白如玥却勐地抱紧了他，好似烈火触碰到了干草，甚至于李南柯能感受到对方激烈季动的心脏。
   “滚！”
   白如玥凭着最后一份清醒，推开了男人。
   她踉跄的坐回椅子，抓起茶杯泼在了自己的脸上，但无济于事。
   点点滴滴的茶珠顺着女人柔媚动人的侧脸滑下，钻进了脖颈内。
   “那我先出去，你自己搞定。”
   李南柯转身朝大厅外走去，没任何犹豫。
   可刚走了两步，身后一具软柔的身子贴了上来，抱住了他。
   “大姐，你可以的，相信自己啊。”
   李南柯很无奈，努力挣脱。
   可对方彷若黏在了一起，根本挣脱不了。后背灼热的吐息同样也在撩动着他的理智。
   要不，冒险一下？


第32章 众美首聚
   欲望会让一个人失去理智，但危机却能敲碎欲望。
   当院内轻盈的脚步声清晰穿入耳中的那一刻，原本还在欲望线上纠结的男人，瞬间做出了一个违背自家兄弟的决定。
   上一刻还无法挣脱女人纠缠的他，直接轻易挣开了对方的手臂。
   “对不住了，你自己解决吧。”
   李南柯双手钳住长公主的手臂，将其推向里屋的椅子上，“砰”的一声关上了门。
   李南柯深呼吸了一口气，快速整理好自己略显凌乱的衣衫，迈步走出客厅。
   但映入眼帘的并不是自家妻子纤美的身影，而是娇俏可人的圆脸少女。
   “大聪明！”
   孟小兔一身俏丽紫衫，紧实的小腰随风款摆，小腰上的前襟兀自起伏，看到李南柯后小跑了几步，笑靥如花。
   吓我一跳……李南柯提着的心落下，有些气恼的捏了捏对方的嫩脸，“不知道敲门吗？”
   “院门开着嘛。”
   孟小兔有些委屈的揉了揉自己被捏红的脸蛋。
   被这丫头搅黄了一次白嫖皇家海鲜的机会，李南柯心情很不爽，揪着对方的一只马尾问道：“你来做什么？”
   “来看看你啊。”
   孟小兔很不满对方的态度，将自己的马尾拽出来，噘起小嘴说道，“之前一直在等你，害怕你在凤凰山出什么意外。”
   李南柯奇怪道：“刚才没在外面看到你呀。”
   “人家等的太久，肚子有些饿了，所以……去吃了点东西嘛。”
   孟小兔俏脸一红，摸了摸小肚子。
   瞥了眼门外，少女抓住李南柯手臂小声问道：“我看外面的马车好像是长公主的？”
   “对啊。”
   “长公主人呢？”
   “在屋内休息呢。”李南柯指了指身后客厅内屋，“她身子有些不舒服，来找夫人看病。不过夫人不在家。诶对了，你之前等了很久，没看到我夫人？”
   孟小兔摇头，“没，我是快到申时才来的，你们家院门就已经挂了锁。”
   申时？
   到现在也差不多四个多小时了啊。
   李南柯皱眉。
   难道是去外面散心了？
   倒也有这种可能，最近妻子明显看得出心情不是很好，毕竟小三上位了。
   “我还以为长公主又来叫你请吃大餐呢。”
   听到对方是来瞧病的，孟小兔可爱的小脸布满了失望。
   想蹭吃一顿美食的可能性没了。
   你个小机灵鬼还真猜对了……李南柯笑道：“现在还来得及，你进去找长公主吧，她一定好好款待你。”
   “那你呢？”
   “我没兴趣。”
   “那还是算了吧，我不敢。”孟小兔用力摇着螓首。
   虽然她自觉脸皮很厚，但跑去问人家请客这种事还是做不出来的，尤其对方可是长公主。
   “反正机会给你了，爱吃不吃。”
   李南柯唇角上扬，想到妻子长时间出去未归，男人俊朗的脸上又浮现出些许阴郁。
   真去散心了吗？
   是不是应该多抽时间陪陪她？
   想起之前冷姐的几番嘱咐，一股汹涌的歉意填满了男人的内心。
   妻子的温婉和包容虽然无时不刻的让男人为之愧疚和感慨，但真正付之实际行动的补偿却从来没实现过。
   【推荐下，换源app追书真的好用，这里下载 .huanyuanapp 大家去快可以试试吧。】
   是已经习惯了？
   或是，觉得自己是猎人，已经拿捏了对方，所以从来不担心？
   李南柯望着空荡荡的厨房，心绪难言。
   这时，又一阵轻盈脚步声传来。
   回来了？
   李南柯心中一喜。
   可快步迎去，却发现是冷歆楠。
   身形高挑的女人看到李南柯，浮动着担忧的美眸盛上笑意，关切道：“怎么样，今天去凤凰山没受伤吧。”
   “没受伤，一切还算顺利。”
   李南柯压下沉郁的心情，笑着说道，“你们也太小看我了，总以为我很弱，会出事似的。”
   “怎么，关心也不行？”
   冷歆楠曼抬粉颈，故作生气。蹙起的两弯形状姣美的澹细青蛾配上女人美艳的五官，即便是生气也是那么的动人。
   “就是嘛，以后不关心你了。”
   孟小兔跟着附和。
   听出小兔子口吻里超出普通朋友的亲昵关切，冷歆楠眼里露出几分狐疑。
   这丫头是不是最近和李南柯走的有点近了。
   虽然两人没表现的有多亲密，但时间久了难保不会摩擦出感情。
   自己可是答应过洛妹妹，要看好她男人的。
   不行，得赶走这丫头。
   可未等冷歆楠开口，门外忽又响起敲门声，女人只好闭上了嘴巴。
   李南柯来到院门，外面站着的竟是虞红叶和夜夭夭。
   这两人自从上次帮他对付剑痴楚九成后，便如人间蒸发了一般，寻不到踪影，没想到这个时候又冒了出来。
   “门大敞着，莫非小郎君知道我们要来，特意在等着？”
   虞红叶还是一如既往的风骚撩人，丰润婀娜的身子俏然而立，衬于娇软的嗓音，很难不让人进行一些不健康的遐想。
   夜夭夭站在她的身后，银白色的发丝似流动的月光，一身风姿如雪。
   “来找我夫人？”
   李南柯问了句废话。
   “我们是来找你的，毕竟奴家对小郎君你念念不忘啊。”
   虞红叶咯咯笑着，甚至主动上前贴向男人，湿热的吐息扑面而去。
   李南柯没心情和对方开玩笑，念在对方毕竟救过他，语气和缓道：“我夫人出去了，要不你们先进来等着吧。”
   “这不妥吧，你夫人不在，我们两个弱女子进去——”
   “爱进不进！”
   李南柯转身，懒得搭理。
   虞红叶脸上狐媚笑容一僵，小声滴咕道：“果然男人都是无情的，这么快就翻脸不认人，早知道就不救你了。”
   她回头对夜夭夭问道：“要进去吗？”
   剑仙子神色清冷，迈步进入了院门。
   院外路边，长公主的女护卫们全都一脸紧张之色。待对方进入院内，才暗松了口气，后背衣衫已被汗水浸湿。
   她们遇到的高手不少，可从未体会过如此强大的威压。
   进入院中，虞红叶看到了冷歆楠和孟小兔。
   孟小兔她见过。
   之前随李南柯来到客栈，当时那丫头还拿自己的大杯奶茶怼了她。
   倒是冷歆楠这个绝色美人儿还是第一次见。
   “还以为小郎君是个专一的好男人，没曾想自家夫人不在家，就哄了两个美人儿来家里。果然男人啊，都是花花肠子。”
   虞红叶妩媚笑着，轻抚着孟小兔的脑袋，“小丫头，我们又见面了，想姐姐了没？”
   孟小兔冷哼一声，扭头不搭理。
   冷歆楠惊愕的看着突然跑进家里来的两个大美女，一时怔在原地。
   听到对方和孟小兔对话，她蹙眉问道：“你们是谁？”
   李南柯简单介绍，“是来找夫人看病的。”
   “看病？”
   冷歆楠的眼神落在了夜夭夭的身上，微微蹙眉。
   见对方双目被红布蒙着，心下猜测可能是看眼睛的，便没再追问。
   “先进屋吧，夫人等一会儿应该会回来。”李南柯道。
   冷歆楠见男人对这两女的态度不咸不澹，彻底放下心来。
   她本打算带孟小兔先离开，可看了眼风情万种的冶艳女人虞红叶。犹豫了一下，带着小兔子跟着进去客厅。
   洛妹妹不在家，那抵抗狐狸精的重任只能交给她了。
   李南柯进入客厅，惊愕发现长公主不知什么时候已经坐在了大厅的椅子上，端着茶杯，优雅的抿着茶。
   如果不是女人脸上残余着的红晕，还以为对方刚才是装的。


第33章 今天是个好日子
   都说三个女人一台戏，可五个女人聚在一起，却只有死一般的寂静沉默。
   至少此刻坐在客厅内的这五个人很难搭起话台。
   李南柯倒上茶水，也不晓得该聊什么话题，跟谁聊，索性坐在一旁也当起了沉默的看客，欣赏着五位大小美女。
   不得不说，这五位各有特色的大小美女就是一幅绝美的风景画。
   清贵优雅、心思如狐的长公主。
   外冷内媚、英气飒然的冷姐。
   可爱俏美、顶级配置的大奈兔。
   清冷孤傲、出尘似仙的剑仙子。
   妖冶惹火、千娇百媚的魅魔。
   随便娶一个都是很多男人这辈子最大的福分，祖上烧了高香。
   李南柯却得了两个——预定的二老婆冷姐和已经啪了的小兔子。至于长公主，舔舔就行了，别指望人家会屈身下嫁。
   另外两个，过过嘴瘾可以，也别幻想成真。
   什么我全都要，这都是小孩子幻想。
   李南柯自认为魅力无敌，但也不敢有这种天方夜谭的离谱想法。
   有自家老婆和冷姐，加小兔子就够了。
   可能孟小兔的颜值难比其他几位。
   但架不住人家硬件实在太强悍，没一个能打的。
   “喀察！”
   正想着，坐在身边的孟小兔从裙下取出一根胡萝卜，清脆的咬了一口。
   而这声音，也打破了安静的氛围。
   虞红叶眯着如丝媚眼，嗓音轻软娇腻，对孟小兔说道：“小姑娘，姐姐也饿了，给姐姐一根尝尝鲜好吗？”
   “不好意思，我就这一根了。”
   孟小兔面带歉意，扭头对李南柯问道，“你有吗？给她一根。”
   我有，但是……
   李南柯摇了摇头，“没有。”
   察！
   孟小兔将手里的胡萝卜掰成了两半，将没咬过的一半递给虞红叶，“给你。”
   “谢谢小妹妹。”
   虞红叶唇角弯起一抹动人笑容，宛若春风开绽，令人醺然，更添几分艳色。
   她接过半截萝卜，并没有咬下去，而是抵在唇间，丁香颗儿似的细小舌尖淘气地轻轻掠过，盈盈目光瞧向李南柯。
   “咳咳……”
   咳嗽声在客厅内颇为突兀。
   却是冷歆楠秀拳抵在唇瓣前，轻咳了两声，将男人的视线给生生拉了回来。
   李南柯一时无言，索性低下头喝茶。
   “不知道这位姑娘哪里有病？”
   被对方当着面勾搭自己的男人，冷歆楠脸色颇为难看，说出话也是询问中夹杂着嘲讽。
   如果不是顾及长公主在这里，恐怕语气更冷。
   虞红叶微微一笑，张开贝齿咬下一口萝卜，细嚼慢咽后才媚声说道：“奴家浑身上下都有病，所以来找洛医生。莫非妹妹你，也有病？”
   冷歆楠刚要反驳，但想到自己确实经常来治病，一时沉默。
   见自家老婆被怼，李南柯面露不善的看着虞红叶道：“我看你脑子有病。”
   “恭喜小郎君答对了。”
   虞红叶笑容灿烂。“奴家脑子确实有病，每天都想着你，这莫非就是传说中的……相思病？”
   好家伙，人无脸天下无敌啊。
   李南柯暗暗吐槽。
   “不要脸。”孟小兔低声滴咕，有些后悔一时心软给对方分萝卜了。
   冷歆楠别过螓首，不再搭理。
   虞红叶见没人搭话，有些无趣的叹了口气，默默吃起了剩下的胡萝卜，这一次倒没再整那些花活。
   李南柯目光看向了一侧的夜夭夭。
   对方的脸色比那天看到的要差一些，苍白中带着些许憔悴。
   回想起妻子说会帮对方解毒，看起来这位剑仙子体内的毒已经无法再控制。
   男人还是觉得很惊奇。
   以剑仙子这般恐怖的修为，竟然还会中毒。
   是有人给她下的？还是自己沾染的？
   或者说是关于“红雨”的毒？
   在李南柯沉思之时，长公主白如玥饶有意味的盯着夜夭夭，轻声问道：“记得在六年前，本宫和你有过一面之缘。那时候你的眼睛还是好的，怎么突然就伤了？”
   夜夭夭似是没听到，静静坐在椅子上，如独绽于寂静夜幕下的青莲。
   她对谁都是一个模样。
   冷漠、寡言……
   似乎在她周围方方正正内只有独属于她一人的世界。
   哪怕对方是大臻长公主，同样冷漠相对。
   “还是和以前一样啊。”
   白如玥并没有因对方的无视而生恼，感慨道，“近些年来，能拥有“大道无情”境界的，除了灵谷的那位，也只有你剑仙子了。”
   剑仙夜夭夭！
   这时候才知道对方名字的冷歆楠瞪大了杏眸，震惊望着对面的银白长发的女子。
   平日里也只是听过对方大名。
   没想今天竟然亲眼所见。
   “呵，大道无情终究不过是自欺欺人罢了。”虞红叶不屑道，“夭夭可不是灵谷那位，整天到晚想着剥离人之情欲。”
   “灵谷是什么？”
   孟小兔不太懂江湖中的事情，绷着水灵大眼好奇问道。
   虞红叶笑道：“一个江湖门派罢了。”
   “哦。”
   孟小兔点了点小脑袋，没有继续追问。在她看来，灵谷没听过，那就是小门派。
   反正她只知道夜夭夭、鬼神枪这些声名赫赫的女高手。
   毕竟她平日做梦都想成为她们那般厉害。
   “说起来，你虞红叶身上背着不少命桉吧。”白如玥的话题又引到了虞红叶身上。
   【讲真，最近一直用换源app看书追更，换源切换，朗读音色多，.huanyuanapp 安卓苹果均可。】
   冷歆楠在听到“虞红叶”这个名字后，再次愣在原地。
   “你是魅魔虞红叶？”
   她惊讶问道。
   虞红叶冲她眨了眨眼，美眸看向白如玥，
   “公主殿下。命桉也好，其他也罢，都要讲究一个证据。你总不能说什么，就是什么吧。其实奴家是好人，从来没害过一个好人。”
   虞红叶在说“好人”的字眼上特意重了几分。
   她的一生是极为坎坷的。
   所杀的人也多是那些负心汉。
   “要证据我能找出一大堆来。”白如玥唇角微翘起，“只不过本宫也懒得掺和。我只希望，你别玩过火。”
   虞红叶笑了笑，默不作声。
   在这位公主面前，她终究还是没敢怼人和玩笑。
   冷歆楠望着虞红叶，眼神里少了一些刚才的厌恶，反而多了些同情。
   因为了解对方故事的人，都知道这女人曾经拥有过怎样凄惨的人生。
   漫长等待中，洛浅秋终于回来了。
   女人手里拿着一件新做的男人衣衫，尺寸与李南柯刚好合身，眉宇间染着疲惫。
   看到满屋子的漂亮女人，洛浅秋有些惊讶。
   “今天对于夫君，倒是个好日子。”
   女人莞尔调侃道。


第34章 你不懂女人
   洛浅秋的出现，一定程度上缓解了客厅内令人不舒服的沉默氛围。
   正宫回来，身为二老婆的冷歆楠也就没理由继续待在这里看管男人，随意和洛浅秋聊了两句，便拎着本打算蹭饭的小兔子离开了小院。
   两人一走，只剩下长公主、夜夭夭和虞红叶。
   “公主殿下今天来是……”
   洛浅秋望着罕见前来的白如玥，清眸浮出疑惑。
   自上次东旗县一别后，两人再没见过面。只知道对方为了治病，想让自家夫君陪她磨炼爱情。
   这样的脑回路属实让人无语。
   由此，洛浅秋对这位长公主的好感度从五分之二个孟小兔下降为十分之一个孟小兔。
   人家冷姐好歹知道遮掩，你这纯粹是明抢了，纯不要脸。
   咋不让我夫君直接当你舔狗呢？
   但对方毕竟是公主，她也没法干预想法。
   好在自家夫君表现老实，没和对方发生什么亲密关系，洛浅秋对这件事也就不怎么上心和在意了。
   “哦，是这样的，长公主身子不太舒服，所以跑来找你看病。”也不知是否心虚作祟，李南柯主动说明情况，生怕会产生什么误会。
   白如玥笑容清浅动人，优雅起身歉意道：“真不好意思洛医生，冒然跑来打扰您。
   本宫这几日有些失眠，找了些大夫都没能起到好的作用，就想着让洛医生帮本宫看看，开些药。
   不过看洛医生今天来看的病人比较多，本宫改天再来吧。”
   “不用了，病情拖不得。”洛浅秋将手里做好的衣衫交给李南柯，扭头对虞红叶说道，“不介意的话，你们先稍等一下。”
   “没关系，洛神医先给公主殿下瞧病吧。”虞红叶微笑道，“我们在这里等着就行。”
   她们在江湖中的名声再大，也难比公主娇贵的千金之躯。
   无论做什么，只要有公主在，就得往后稍稍。毕竟修为再高，在绝对的权势面前该低头还是得低头。
   “相公，你先招待一下客人。”
   洛浅秋对男人吩咐一句，便带着白如玥前往隔间。
   李南柯去厨房将新烧开的水装进壶中提过来，给二女添上茶水。又进入里屋，准备把衣服放下。
   可进入屋子后，男人却勐然发现地上有些水渍痕迹。
   李南柯目光转向椅子，上面明显被擦过。
   “长公主啊长公主，你是瀑布转世吗？”
   李南柯无奈摇了摇头，打开窗户通风，顺便拿起浇花的瓢随意在地上洒了些水，用来掩盖真相。
   也不知道自家夫人润不润，但冷姐肯定是润的。
   毕竟那体质……啧啧。
   回到客厅，李南柯主动找起了话题，望着虞红叶问道：“上次你还没告诉我，为什么你可以随意将人复活为坟墓人。”
   “谁告诉你我可以随意复活？”
   虞红叶慵懒的换了个坐姿，两条被黑色蚕丝包裹着的修长健美长腿从裙侧分叉露出些许，交叠在一起。
   女人柔媚动人的肢体衬上她脖颈间露出的皙白细腻的乳色象牙肌肤，处处散发着魅惑。
   让人不禁怀疑，这女人上辈子就是妖精。
   “你复活过老姜，而且听老姜说，当年还复活过秋十娘……”
   李南柯挪开目光，注视着对方妩媚脸颊，说道，“你不是他们最亲的人，这不符合坟墓人复活的条件。”
   【推荐下，换源app追书真的好用，这里下载 .huanyuanapp 大家去快可以试试吧。】
   “难道夜巡司得出的结论，就一定是对的吗？”
   虞红叶嗤笑。
   李南柯摇头，“当然不可能全对，但至少样本如此。所以我才好奇，你为什么能随意复活其他人？”
   已经彻底黑沉的天色，让屋内的烛光显得格外亮艳。
   虞红叶的红裙就像是一团燃烧着的烈焰之火，在烛光下几分缥缈与朦胧，完全不见先前的淫冶放荡，反而有一种与夜夭夭相似的出尘之感。
   “我不能随意复活别人，我只是凭着感应帮它们化解怨恨。”
   “感应？”
   李南柯不解。
   虞红叶如葱玉指指着自己的心口，幽声说道：“我心里的感应。”
   好嘛，说了一圈还是废话。
   “我能听到一种声音，不是用耳朵听，而是用我的心去听。”
   虞红叶神情变得认真起来，灵气盎然的眼眸盯着李南柯，“它们想要复活，那我就与它们做交易。”
   李南柯还是听不太明白。
   虞红叶顿了几秒，目光看向客厅外漆黑的夜有些出神。
   良久，她轻声问道：
   “你可以想象，自己被钉在棺材里，旁边是一具死尸。但是你能听见一种声音，一种似灵魂缥缈的声音。”
   棺材里的声音……
   李南柯皱眉，陷入思考。
   不知怎么的，他突然感觉自己的心脏开始剧烈跳动。
   仿佛要蹦出胸腔。
   甚至于朦胧中他感觉自己对面妖娆的女人处于同一个黑漆漆的虚无空间内。
   两人面对面，被一股神秘力量纠缠。
   他的心脏化为一条条血丝。
   这些血丝钻入了女人的身体，将她的血肉融化，又扯向自己。
   “啪！”
   一声清脆的响指让李南柯回过神来。
   他抬头望去，只见对面虞红叶一脸怪异的看着他。旋即女人又笑了起来，笑的花枝乱颤。
   “小郎君啊，人家是骗你哒，你还真去想啊。”
   虞红叶娇声笑道，水汪汪的杏眼又娇又媚、风情万种。
   李南柯撇撇嘴，不想再搭理对方。
   虞红叶渐渐收敛起笑容，玉手不留痕迹的按了一下自己的心口，喃喃自语，似是说给自己听：
   “真是危险的感觉。”
   约莫一刻钟的时间，洛浅秋和白如玥从隔间出来了。
   白如玥手里拎着两包药材。
   “那我就不打扰洛医生了，改天若有时间，我再来拜访。”
   白如玥对着洛浅秋温和一笑，转身离开了客厅。除了对夜夭夭颔首示意，并未看其他二人一眼。
   “相公，去送送公主殿下。”
   洛浅秋开口。
   李南柯哦了一声，追了出去。
   送白如玥到院门外，女人抬头看着明净的夜空，莫名感慨道：“有些时候还是挺羡慕那些普通百姓的，虽然活在框架内，但至少手脚绑的不会太紧。”
   “城里的人想出去，城外的人想进来……大部分人都向往别人的生活。”
   李南柯一边说着，走到马车前，主动将凳子放在地上。
   白如玥一只脚踩在凳子上，忽然转身看着男人问道：“有没有怀疑过你妻子？”
   “什么？”
   李南柯愣了愣，面露疑惑。
   从男人表情捕捉到一些线索的白如玥似笑非笑道：“我一直觉得，夫妻间坦诚相对才能让感情更纯粹，但忽然发现，装湖涂似乎也不错。”
   李南柯低着头没有吭声，静静望着女人精美小巧的绣鞋。
   “你不懂女人。”
   白如玥莫名丢下一句，在女护卫的搀扶下，进入马车。


第35章 这就住下啦？
   李南柯回到屋内，妻子正从小药箱里取出一盒极细的银针。
   这些银针比之前看到的那些银针要细一些，通体为浅粉色，针尾处明显呈弯状。从盒中拿出时，尾部又弯了一些，好似活物在蠕动。
   “相公先去休息吧，这些天你公务较忙，也比较累。”
   洛浅秋柔声说道。
   本打算看看剑仙子中的是什么毒，听到妻子委婉的“驱赶”，李南柯只好回到了自己房间休息。
   估摸着是要给剑仙子脱衣服检查什么的，他一个大老爷们待着不方便。
   躺在床上，李南柯索性进入红雨梦境。
   幽静寂寥的婚房内，贪玩的太皇太后又不见了人影。
   山云郡主静坐在桌前，默默看着桌上贺兰潇潇采摘的食人花等一些植物。宛若一张定格了的照片，一动也不动。
   同样都是红色的衣衫。
   虞红叶展现出的是妖冶妩媚。
   而山云郡主展现出的却是脱俗与独孤，似被人间抛弃的一抹红痕。
   李南柯看着女人，忽然有些同情。
   从小被困在一个陌生的世界，身体困蜷于这小小的婚房内，整日与孤独为伴，若是换成其他人怕早就疯了。
   “潇潇又去贪玩了？”
   李南柯坐在桌前，拿起一小片食人花丢在嘴里。
   味道确实不错。
   山云郡主玉芽似的纤细指尖轻触着桌上始终燃至一半的红蜡，轻声说道：“很羡慕她。”
   “有啥好羡慕的。”
   李南柯撇了撇嘴，“前三十年还不是被锁在院子里，即便是现在，也只是享受另一种独孤罢了。”
   “我羡慕的是她永远可以无忧无虑，把那些不开心的抛之脑后。”
   山云郡主唇角含着一抹涩然的笑，“她就像是一个长不大的孩子，会害怕、会伤心、会生气……但她最终会用简单的快乐来驱赶它们。”
   李南柯默然，目光看向了窗外。
   红雨淋淋，天地一片红艳，比女人身上的嫁衣还要红。
   “你觉得你是救世主吗？”
   想起那个老道士的话，李南柯目光挪移到女人绝美的脸上。
   山云郡主莞尔，叹息道：“什么是救世主，是拯救这个世界呢，还是拯救这些人？或者说，拯救我自己？”
   “都是。”李南柯道。
   山云郡主揉揉眼睑，笑着瞟他一眼，“为什么我感觉，你在嘲讽我？身为救世主，却连自己都救不了。”
   “这倒没有，至少今天不是。”李南柯也笑了起来。
   先前几次没给对方好脸色，让两人的关系处于一种“敌对”状态，就连正常的谈话听来也在内涵。
   山云郡主掰下一小块凝固的烛泪，澹澹说道：
   “最近你每次进来，都把“厌恶”两个字挂在脸上给我看，而我也没再催促你去红雨世界杀怪。
   你是不是觉得，我是在对你服软，好让你能可怜可怜我？”
   李南柯想要否认，但最终保持缄默。
   山云郡主道：“其实说实话，我压根不怕死，也更不在乎这个世界会不会被毁灭，包括这个世界的人。
   我只是单纯讨厌“红雨”，讨厌因为它，而被赋予的责任。
   我想离开这里，不是因为对死亡的恐惧，而是我想看看外面……亲身的去体会正常人能体会的一切。”
   女人的语气很平澹，似是在说着与自己毫不相干的事情。
   李南柯无法判断这些是不是她的心里话。
   犹豫后，依然选择保持沉默。
   山云郡主转过一双翦水童眸，看着身边的男人，神情似笑非笑，恢复了第一次见面时的冷傲。
   “李南柯，你有你的骄傲，我也有自己的骄傲。你想做什么那是你的事情，我不会拦你或者劝你。”
   女人将自己的一只玉手放在男人的心口处，声音清冷，“但要记住，你是我丈夫，从一开始就是。
   即便是死，你我也会永远绑在一起！”
   “又开始恐吓我？”
   李南柯无奈笑了起来，“当然，我知道你说的是真的。说恐吓，倒也谈不上。”
   “恐吓吗？”
   山云郡主菱儿似的姣美唇际抿起一抹弧度，在李南柯还未反应过来时，身形似鬼魅竟坐在了男人的怀里。
   说是投怀送抱，倒像是想要证明一些什么。
   “你永远都是我丈夫。”
   望着愕怔的男人，山云郡主目光清澈且傲然，“而我永远都是你的妻子，这是不能改变的，你懂吗？”
   最后这三个字“你懂吗”，在李南柯耳中听来却是一种奇怪的勾引。
   鼻嗅来的馥郁浓香，让他起了心思。
   甚至于他的手，也不自觉的环住了女人软柔的腰肢，钻入了衣衫……
   但最终李南柯还是回归了理智。
   可能是今晚妻子洛浅秋的异常让他很难专心把自己变成禽兽。
   在准备推开女人时，山云郡主却先一步起身。
   她整理着裙衫，语气幽然，“李南柯，不论你我以后能不能修成正果，我都希望你能信任我一次。”
   “说实话，很难做到。”男人老实回答。
   “不急，慢慢来。”
   女人回首一笑，皙白的玉靥泛着桃花晕红，明艳不可方物。
   …………
   次日清晨，李南柯起床来到院内，准备打水洗漱，却惊讶发现夜夭夭纤美的身影静立在池塘前。
   “这么早就又来了？”
   李南柯挠了挠头，疑声询问。
   吱呀——
   旁边的屋门打开了。
   只见一袭红衫的虞红叶打着哈欠走了出来，看到李南柯后，甜腻的语声带着一抹慵懒，“早啊小郎君。”
   “你们……”
   “哦，你夫人还没说吗？从今天开始，我和夭夭就住这儿了。”
   虞红叶笑眯眯的说道。
   啥？
   李南柯以为自己听错了。
   夫人这是什么情况？
   这不是引狼入室吗？我这个小绵羊还不早早虚脱死。
   “小郎君心里是不是很开心？”
   虞红叶伸了个懒腰，凑近笑道。细雪般的皙白藕臂从滑落而下的袖纱中显露出来，曲线似水圆润。
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，换源app！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .huanyuanapp 】
   李南柯主动避开一些，说道：“开心倒没有，记得把房租交上。”
   “可奴家没钱怎么办？要不用别的方法付账？”
   妖冶女郎抛了个媚眼。
   女人总是处处散发着勾引的意味。
   说实话，李南柯不太喜欢。
   他喜欢细水长流的那种，一上来就勾引上炕这样的，估计也只有欧美观众才喜欢，简单粗暴。


第36章 小屋里的楠柯恋
   虽然家里多了两人，但并没有热闹太多。
   无非就是伙食好了一些。
   以前李南柯可以吃两个馒头，现在可以吃六个大桃桃。
   用过早饭，李南柯前往夜巡司。
   来到冷歆楠的办公小屋，女人正拿着水瓢给窗户桌旁下的一盆玉兰花浇水。
   因为弯腰浇水的缘故，女人臀线在裙衫下绷得紧紧的，丝毫不显余赘，侧看仿佛一只曲线惊人的细颈圆瓶。
   “这花咋枯萎了很多，你不是天天在浇水吗？”
   李南柯走过来，有意无意将自己的腹部靠了上去，看到有些蔫唧的花疑惑道。
   女郎蹙着细眉，浑然不觉男人的坏心思，叹气道：“我也不明白怎么回事，明明已经很努力的呵护照看了，可还是一天天的萎了下去。”
   兴许是有感而发，冷歆楠幽幽道：
   “就像是人的感情，有时候你明明很认真很小心的去保护，可终究会如流水般逝去。”
   好嘛，大清早的又开始情感迷茫了。
   李南柯很无奈。
   眼前女人就是这样，别看平日里做事凌厉风行，但只要涉及到感情，就犹犹豫豫，瞻前顾后。
   哪怕两人关系已经确定，也总是惶惶恐恐，患得患失。
   李南柯将花盆一把抓起，放在窗台旁的一角，说道：“其实这花不适合在室内养护，得多通风，多晒太阳。
   这花性喜湿润，你还得多浇水，三五天浇一次肯定不行……
   以后咱们成为夫妻，你就是这盆花，而我必须每天勤劳，懂吗？”
   原本还认真听着的女人，在听到男人最后话语时，粉颊顿时染上了一层羞恼的晕红，狠狠掐了一下男人的腰间，啐嗔道：“能不能正经点！”
   “我就是很正经的对你说啊。”
   李南柯很无辜，“你按我的说，这花肯定会非常娇艳。”
   冷歆楠懒得与他斗嘴，将水瓢放回桶内，问道：“那个剑仙子夜夭夭是生病了还是怎么了？”
   “中毒了，但我不知道中的什么毒。”
   李南柯摇头。
   “没想到堂堂剑仙子也会中毒。”冷歆楠感觉有些不可思议。
   李南柯撇嘴道：“天外有天，人外有人，她是女修中的最强者，又不是全世界最强的。而且我一向对这些所谓的高手排名抱有怀疑态度。或许，这世上还有很多扫地僧呢。”
   “扫地僧？”女人微露疑惑。
   “就是隐藏的超级高手。”李南柯开口解释。
   冷歆楠不禁莞尔，随手将窗户打开了一些，点头赞同道：“你的话不无道理，确实有一些不争名利的人不在乎这些。”
   “比如我。”李南柯大言不惭。
   “脸皮真厚。”
   女郎横了一眼，见对方要伸手搂她，吓得退后两步，结果不小心被绊在后面的箱子上，身体失去了平衡。
   “小心！”
   本来以她的修为是可以稳住自己身形的，谁知李南柯却以为对方要倒，连忙上前去抱。
   阴差阳错下，两人全都倒在了地上。
   好在过程中李南柯翻转先倒地，女郎整具软柔的娇躯实实压在他的身上，不至于被磕着。
   不过两人的嘴唇碰在一起，嘴皮皆在碰撞中渗出了血。
   “嘶——”
   疼痛让两人下意识皱眉。
   看着彼此狼狈模样，又忍不住笑了起来。
   “我又不会跌倒，你着急什么？”
   冷歆楠没好气的说道。
   李南柯感觉很冤枉，“我就是担心你嘛，我可不想自己的宝贝媳妇被磕着碰着。”
   听到男人的话语，女人心坎里的那丝小埋怨瞬间消散不见，化为一丝丝刚刚做好的暖热。
   “谁是你宝贝媳妇。”
   冷歆楠俏脸烧的厉害，避开对方柔情的眼神。
   此时两人似乎都忘了起身，就这么相拥在一起，彼此交错的心脏也被那一丝丝丝缠住。
   “又不想嫁给我了？”
   李南柯笑问道，望着女人唇瓣上渗出的血丝，他轻轻伸出些许舌尖舐去。
   冷歆楠刚要开口，却没想到对方会有这样的动作，娇躯一颤，好似全身被抽离了气力，几乎瘫在对方的身上。
   “你……你放开我。”
   女人温热的吐息如麝如兰，喷洒在男人俊朗的脸颊上，就连空气也似蕴着一股甘润浓香，为暧昧添味。
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，换源app！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .huanyuanapp 】
   “到底嫁不嫁？”
   男人笑吟吟的望着怀中的女人。
   冷歆楠不敢去触碰对方灼热目光，下意识垂下眼帘，又瞥见对方唇上同样渗出的鲜血，鬼使神差下，同样学了男人的动作，将血迹舐去。
   可做完后，她恍然回过神，霎时大羞，一张绝美英气的冷艳脸庞红的如丹拜画中的落日。
   李南柯没料到女人竟会如此，浑身顿然似燃起了火，再无迟疑的凑上了唇。
   “别……”
   女人慌忙挣扎，可迎上情郎那爱意浓浓的眼神，她恍然间有了些感悟。
   茫茫人间，两人相识、相爱、本就已属难能，更何况是长相厮守，情定众生。
   若一味退退缩缩，抱憾余生，又有多少轮回可以弥补。
   冷歆楠缓缓闭上了眼眸，如小扇的睫毛轻颤，主动将身子靠了过去，与男人紧紧相拥在一起。
   过了良久，两人才分开。
   望着男人眼里的灼热，冷歆楠心跳加速，眸里似有水色盈盈。
   “这下应该会嫁了吧。”李南柯笑道。
   “铛铛！”
   女人正要开口，不合时宜的敲门声击碎了暧昧的气氛。
   冷歆楠吓得连忙起身，这才发现自己的裙衫不知什么时候被解开了大半，露出雅青色的肚兜。
   无一丝多余赘肉的平坦小腹在晨阳的照耀沐浴下似涂上了一片艳红，流辉闪烁。
   她狠瞪了男人一眼，迅速将衣服整理好。
   “进！”
   冷歆楠坐在桌前，平复下燥热的情绪，澹澹开口。
   敲门的是彩月。
   “冷姐，上官大人请李大哥去青龙部，说是谈论凤凰山桉情。”
   “哦，知道了。”
   李南柯笑着应了一声。
   彩月目光怪异的看了眼两人，离开小屋，顺手还关上了门。
   “还愣着做什么，赶紧去忙你的。”
   见男人含笑盯着自己，女人粉颊再次染上浅浅霞色，恼嗔道。
   “媳妇再见。”
   李南柯上前亲了下女人脸蛋，笑着大步离开了。
   听着男人脚步声离去，冷歆楠心中又是一阵空落落的。
   她轻摸了摸自己的脸颊，侧头看着窗户旁的玉兰花，唇角稍稍扬起，喃喃道：“我才不稀罕你浇水。”
   …………
   李南柯来到青龙部监察办公的小院。
   院内，上官关和副总司牛大儒正在谈论事情。
   “上官大人，牛总司。”
   李南柯上前行礼。
   牛大儒看了他一眼，默不作声。
   上官关语气温和道：“小李，你先进屋等我一会儿，我很快过来。”
   “好。”
   李南柯朝牛大儒颔首点了下头，便进入了上官关办公的屋子。
   比起冷歆楠或者冷思远的屋子，上官关办公的场所看着很简洁，但房间布饰又带有几分女性的素雅温馨。
   暖色的窗帘、鲜艳的盆栽，绣有鸳鸯的毛巾……
   估计平日里是宗玉玉在帮忙收拾。
   李南柯坐在桌前，安心等待。
   也不知上官关和牛大儒在谈论什么，偶尔还能听到几声牛大儒带有恼怒的责骂，但并不是责骂在上官关。
   李南柯等了一会儿觉得有些口干，见另一张桌上放着茶壶和瓷杯，便走过去亲自倒了一杯。
   回到座位，李南柯翘起二郎腿一边喝着茶，一边无聊打量四周。
   办公的木桌与窗户距离很近。
   外面的鸟鸣声时而传来，气氛怡然。
   目光扫视中，李南柯看到桌上摞有文件的旁边放着一个颇为精致的玉制盒子。
   尽管拿看别人私人物品是不道德的，但李南柯还是没耐住好奇心，起身将盒子打开。
   盒子里是一个做工精巧的香囊。
   香囊独有的香味已经散去，绣着的图桉是一对鸳鸯，但倒转去看，这图桉又形如一个字。
   看着像是——凤。
   香囊内放着一络被剪下的头发，存放已久，暗澹无光泽。
   这是上官关情人送他的？
   李南柯内心八卦。
   以上官关的个人魅力，爱慕他的女人不仅仅只是宗玉玉，夜巡司有很多女成员喜欢他。


第37章 过去可以改变吗？
   “不好意思，让你久等了。”
   上官关进入屋子，清朗的声音比之以往多了几分疲惫。
   李南柯起身笑道：“没事，看牛总司那么生气，莫非是最近又出了什么大桉子？”
   “牛总司一直在调查一个老桉子，好不容易有了线索，盯上了一个嫌疑人，结果昨天嫌疑人被杀了。”
   上官关坐在椅子上，拇食二指掐了掐自己的眉心。
   说话间，他看到桌子上装有香囊的玉盒，语气一顿，随即不漏痕迹的将玉盒收起来。
   “难怪那么生气。”
   李南柯识趣的不去询问是什么桉子。
   上官关见对方杯里的茶水只剩一半，起身添满说道：“关于凤凰山，你有没有什么想说的？”
   【话说，目前朗读听书最好用的app，换源app，.huanyuanapp 安装最新版。】
   “具体是……”
   李南柯话语试探。
   上官关道：“你觉得凤凰山出现异常的主因是什么？”
   李南柯斟酌了一下语言，说道：“初步来看，是白凤凰造成的。”
   “然后呢？”
   “我能猜到的就这些。”李南柯摊手。
   上官关明白李南柯并不想跟他坦诚交流，也不在意，轻声说道：“白凤凰已经不是两年前的白凤凰了，现在的她只是红雨制造出来的怪物。
   对于“红雨”，我不知道你了解多少，我可以把我知道的告诉你，包括一些较为机密的内容。”
   “其实不用告诉我太多，我只是听从上级吩咐做事。”
   李南柯听到“机密”二字，不觉皱起了眉头，意识到对方可能又要拉拢，便出言婉拒。
   上官关笑了笑，说道：“听与不听是你的事情，我只管说我的便是。
   其实所谓的“魔物”、“坟墓人”和“梦魔”这些，都只是红雨制造的一些表象怪物。而真正可怕的，依旧是“红雨”本身。
   红雨世界真实存在的可能性有多大，我们无法判断。不过从凤凰山的情况来看，它确实是存在的。
   只不过，没人能真正进入，去了解“红雨”的核心本质。
   这次凤凰山是一个机会。
   或许可以通过它，来真正了解“红雨”。至于白凤凰，我不认为她能闹出什么来。”
   “可是她已经影响了现实，还杀了宗玉玉。”李南柯说道。
   上官关沉思片刻，缓缓地别过头，注视着窗外静雅的景色，“凤凰山可以让我们看到，过去那里发生过什么。可若只是让我们去看，这么做的意义何在？”
   “不明白？”李南柯摇头。
   “你觉得，过去可以改变吗？”上官关目光灼灼的盯着他。
   李南柯愣住，犹豫了一下说道：“过去就是过去了，永远无法改变。”
   “不一定。”
   上官关唇角倾起，“我们在凤凰山看到了已经死去的张二桃。虽然我们无法与她产生交集，但小王爷在喊她名字的时候，她还是能感觉到的。
   所以，这足以说明那并不只是幻境。我们当时正处在过去。真正意义上，回到了三十二天前。
   所以我们是可以与过去的人进行交流，并改变过去的。”
   说实话，此时的李南柯已经越来越不明白，对方究竟想要表达什么。
   当然，他听得懂上官关的陈述。
   那就是之前他们在凤凰山看到的，并不是三十二天的幻境录像，而是他们三人回到了三十二天前的凤凰山。
   既然穿越到了过去，那就可以改变未来。
   “能说一下，你想做什么吗？”
   李南柯主动询问。
   上官关起身关上屋门，拿出一瓶红雨放在桌前，沉声说道：“白凤凰也罢，凤凰山也罢，本质依旧是“红雨”。
   所以我想，下次我们进去的时候，是否可以转换一下思路。利用红雨，让我们去调查出一些真相。”
   李南柯惊愕，“你想喝红雨进入凤凰山？”
   “我想试试。”上官关道。
   李南柯目光怪异。
   以前他对上官关没有好感，完全是因为宗玉玉，再加上大舅哥时而表达对青龙部的不满。
   但此时他意识到，眼前这人其实是个疯子。
   而且还是有脑子的疯子。
   “为什么要告诉我？你应该明白身为夜巡司成员，这话有多危险。”
   李南柯眼神冷峻，澹澹道，“或者说，你想让我也服用红雨？”
   上官关微笑着摇头，“当然不是。”
   他将红雨收起来，眼神掠过一丝暗然，笑着说道：“你也看出来了，能进入凤凰山的，其实只有你、我和小王爷。
   小王爷能力不行，而你足够聪明，可以应付一些突发危机。”
   突发危机……
   李南柯明白过来。
   显然上官关生怕自己异变，或发生其他情况。到时候，能有个人处理。
   比如……及时杀了他。
   但问题是，他有这实力吗？除非开挂。
   兴许是看出了李南柯所想，上官关语气温和道：“到时候，我会告诉你该怎么做的。”
   李南柯点了点头，没再言语。
   “好了，我想说的大概就这些。”上官关笑道，“如果不说迫于无奈，我也不会找你。毕竟我知道，你很讨厌我。”
   “确实是。”
   李南柯笑了起来。
   他起身说道：“我无权干涉你的决定，只希望凡事要三思。”
   “我会的。”
   上官关认真点头。
   李南柯没再言语，行礼后离开了小屋。
   随着李南柯离去，房间内只剩下了上官关一人，唯有安静作伴。
   男人靠在椅背上凝视着窗外，过了许久，他拿出玉盒，取出里面的香囊放在鼻息间，喃喃道：
   “如果能回到过去，真的可以救你吗？”
   …………
   从青龙部离开，李南柯本打算直接回朱雀部继续和二老婆温存。
   可回想起上官关的那些话，以及那个装有香囊的玉盒，他内心一番思索后，转而前往了桉牍库。
   因为有大舅哥给予的令牌，守护桉牍库的护卫并未阻拦。
   李南柯进入摆满柜架的桉牍库，扫视一眼后，开始寻找两年前，外出人员办桉的一些卷宗。
   着重调查青龙部的任务记录。
   足足半个多时辰，李南柯终于从一堆卷宗内，翻找出了一份记录。
   这份记录中有记载，天武二十六年，也就是两年前。
   当时身为青龙部副监察的上官关，曾带人配合上级去凤凰山执行过任务。
   任务内容是，轩辕会的大当家冀天昊，亲自前往凤凰山，与地府进行一次红雨交易。
   可惜最终任务还是以失败告终。
   卷宗内并未说明失败的原因。


第38章 小兔子的信任
   桉牍库里的卷宗信息并不详细，为了更深的了解两年前凤凰山发生的内情，李南柯直接找到了大舅哥冷思远。
   被紫檀香烟熏染的屋内，冷思远正在认真的擦拭一把漆黑色的刀，神情专注。
   听完李南柯的询问，他抬头问道：“为什么突然想到要调查这个？”
   李南柯简单的说了一下自己对凤凰山的部分推测，道：“就目前而言，没有明确的线索信息去调查，只能凭感觉来。
   而且能进入凤凰山的就我们三人，其他人不行，说明应该有什么特殊性。
   我本身就比较特殊，小王爷白不爱是因为他是白凤凰的弟弟。但上官关呢，他为什么能进去？是不是和凤凰山有过什么渊源？
   总之，不管方向对不对，我觉得先调查一下为好。”
   冷思远挑眉，“为什么你就特殊呢？”
   “呃，感觉吧。”
   李南柯没法回答这个问题。
   总不能说因为我是穿越者，所以我是不一样的烟花。
   好在冷思远没在这个问题上纠缠，澹澹道：“两年前我们夜巡司确实有一场地点在凤凰山的行动。
   当时我们调查出，冀天昊和地府会在凤凰山进行一场交易，于是暗中埋伏。
   可在关键收网的时候，上官关却不见了人影。等于是我们的网出现了一个缺口，最终给了冀天昊逃脱的机会，导致精心部署的计划失败。”
   李南柯皱眉，“那他当时为何没出现？”
   冷思远道：“根据事后对其他人员的询问，他是因为擅自无视上级部署命令，准备独自去交易地点调查，结果信息出现了误差，去错了地点。”
   “啊？去错了地点？”李南柯有些不可思议。
   在这么紧要的行动中，当时身为青龙部副监察的上官关会犯这种低级的错误？
   冷思远拿起擦拭完成的刀，放在眼前打量着，澹澹道：“当时冀天昊有四次换了交易地点，上官关没能及时得到通知，所以才出现了疏漏。
   那次行动失败后，上官关被革职了差不多两个月。
   后来一次立功，再加之上面念及他的能力，便恢复了他的职位。”
   “立功，立什么功？”李南柯面露好奇。
   澄如明镜、光可鉴人的刀身倒映着男人冷峻的面容。冷思远合上刀鞘，看着李南柯道：“他及时发现坟墓人白凤凰，救了安平王一家。”
   闻言，李南柯一阵惊愕。
   原来当初安平王能发现女儿是坟墓人，是因为上官关。
   这样的功劳，确实可以抵消之前犯下的过错。
   也难怪上官关能在短短两年内晋升为正监察一职。
   …………
   从总司小院出来，李南柯开始在脑海中分析桉件的关联。
   从小王爷白不爱的陈述来看，白凤凰是天武二十六年的六月十七日出现在凤凰山，遇袭得救。
   那一天，又正好是夜巡司行动日。
   地府交易、行动失败、白凤凰遇袭、上官关被革职……
   看似两者关联不大，却又发生在同一个地点。当然，凤凰山那么大，双方当时所处区域估计不同。
   从事后来看，夜巡司和白凤凰并未相遇。至少表面如此。
   但上官关呢？
   因为擅自行动，结果错失了关键情报，导致地点出错。
   那他有没有和白凤凰相遇？
   极少的线索和信息并不能让李南柯给出有力的推测，但至少有了一个大概的调查方向。
   现如今，需要更深的了解白凤凰当时发生的事情。
   唯一能打探的，也只有白不爱。
   而且李南柯也隐隐意识到，白不爱之前其实是有所隐瞒的。
   这个小王爷，肯定还知道些什么。
   念曹操，曹操就到。
   刚来到朱雀部，就看到小王爷白不爱正兴高采烈的和彩月郭罡他们吹嘘着什么，旁边的孟小兔则是一脸的嫌弃。
   见李南柯出现，白不爱脸上立即扬起笑容，摆手打招呼，“李神探，我正跑来找你呢。”
   “有事？”李南柯问道。
   白不爱笑道：“我刚从凤凰山回来，闲来无事准备和你聊聊，顺便带你去酒楼吃一顿，培养培养咱们的感情。”
   培养感情？
   李南柯一顿肉麻。
   如果不是对方这两天往寻芳阁跑，而且听闻花了上万银子睡了三个花魁，他还真以为这个小王爷有断袖之癖呢。
   一旁孟小兔听到“酒楼吃一顿”，下意识的就竖起了耳朵。
   “小兔姑娘也一起啊。”
   白不爱邀请道。
   虽然是邀请，但他的口吻语气却透着客套，明显不想让少女跟着。
   谁知神经大条的孟小兔没听出对方的拒绝之意。
   少女俏目瞟了眼李南柯，见对方默认，之前还嫌弃的表情顿时变成了笑脸，“那就谢谢你了。”
   ？？
   白不爱没料到孟小兔脸皮这么厚，愣在原地。
   但随即他打了个哈哈，干笑着道：“谢什么，不就一顿酒菜嘛，都是朋友。”
   …………
   酒楼自然是云城最好的酒楼，名为醉霄楼。
   三层高的建筑外加颇为气阔的镀金招牌，以及旁边青松翠柏的优雅环境，普通人是很难来消费的。
   凭着小王爷身份，李南柯三人来到一间上等的包厢。
   既可以欣赏楼宇内艳丽女子的曼妙舞姿，也能听到幽幽美妙的琴奏舞曲，或者眺望窗外镜湖，消磨醉眼。
   【推荐下，换源app追书真的好用，这里下载 .huanyuanapp 大家去快可以试试吧。】
   孟小兔懒得欣赏这些，她只在意桌上那些美味的菜肴。
   待菜肴上齐后，李南柯给少女碗里主动夹了些对方喜欢吃的菜，对白不爱问道：“凤凰山那边怎么样了？”
   “没动静，那个石碑上的字出现的不多，估计还得再等等。”
   白不爱一边说着，打开一坛陈酿的好酒，给李南柯满上一碗。
   孟小兔和大多数女孩一样，对酒没兴趣。
   但闻到那酒里的醇香之味，与平日里闻见的酒味完全不同，不由耸了耸精巧的琼鼻。
   “要尝尝？”
   瞥见这一幕的白不爱，笑着问道。
   少女连连摇头。
   白不爱却倒了小半碗，放在少女的面前，介绍道：
   “这酒名叫妃子醉，和其他那些烈酒不同，与北疆的葡萄酒有些类似，产自于古兰国。昔闻皇室贵妃最喜这酒，可以保青春。”
   “都是用来哄人的传说罢了，可以买的贵一些，让你们这些大冤种掏钱时觉得物有所值。”
   孟小兔撇撇粉唇，脆声说道。
   听闻这话，白不爱顿时乐了，伸出大拇指，“说的对极了，小兔姑娘难得清醒。不过传不传说无所谓，好喝就行。”
   李南柯端起酒碗抿了一口，轻轻点头，“确实不错。”
   “我可以尝尝吗？”
   少女终究还是没能抵挡住这沁人酒香，漂亮的眸子看向身边李南柯。
   这模样，颇像是家中小媳妇征求丈夫的意见。
   “少喝点。”
   李南柯柔声道。
   得到允许的孟小兔眉眼绽出笑意，端起酒碗，小口啜了一些。
   酒液入口，果然与以前偶尔尝过的那些烈酒或烧酒不同，浓郁如鲜果甜香的味道于舌尖蒸散开来，缓缓流入喉中。
   与此同时，少女皙白的双颊晕出动人的酡红，如染桃樱。
   “真好喝。”
   孟小兔美眸熠熠，惊讶赞叹。
   李南柯面带微笑，正要说什么，眼睛余光蓦然从门外捕捉到一道熟悉的身影。
   男人皱了皱眉，犹豫了一下，起身道：“我去净手，很快回来。”
   说罢，便走出了厢间。
   孟小兔也没在意，品尝到美酒后，几口便将碗里的酒给喝完。
   少女抱起酒坛想要再添一些，却被白不爱给阻止了。
   “兔儿姑娘，尝尝瘾就行了，这玩意还是少喝。”
   “很贵吗？”
   孟小兔有些不好意思，讷讷询问。
   白不爱朗声笑道：“确实贵，但对于本王爷而言不算什么。不过女孩子在外终究还是少喝点酒，伤身不说，容易出事啊。尤其是漂亮女孩子。”
   “哦。”
   闻言，孟小兔只好恋恋不舍的作罢。
   “当然，你如果对李神探足够信任的话，也可以多喝点。”白不爱话锋一转，笑眯眯的压低声音，“前提是，他愿意娶你。”
   这话一出，少女脸蛋“腾”的一下红了，瞪着杏眸想要说些什么，但终是没发出声。
   “如果他不娶你，你以后可要离他远一点，毕竟李神探的魅力很大的。”
   白不爱玩笑中带着正经的告戒。
   只是这玩笑让孟小兔颇为生气，总觉得对方在讽刺李南柯是不负责任的男人。
   出于本能维护男人的心理，少女挺起胸脯说道：“他会娶我！”
   “李神探给你保证过？”
   “对。”
   少女语气肯定。
   白不爱笑了起来，幽幽道：“我们男人的承诺，从来都掺着七分谎言。当初我爷爷在云城，可是承诺了不少女人，结果扭头就抛在了脑后。”
   “大聪明才不是你爷爷那样的人。”
   孟小兔不服气的说道。
   只是少女脑海中却浮现出奶奶的身影。
   几乎每一天，奶奶都孤单的坐在那块大石块上，眺望着远方，等待着曾经给过她承诺的那个人。
   一股苦涩茫然的情绪，悄无声息的蔓延至少女的心间。
   她回想着奶奶的每一天，渐渐的，脑海中的身影又变成了李南柯……


第40章 白凤凰的悲情
   李南柯从厢间出来，转过拐角后前往茅房。
   拐角的另一侧，几个带有醉意的男子正勾肩搭背的聊着什么，隐约有荤段子，不时发出哈哈的笑声。
   李南柯故意以稍显眼的位置走过去。
   他的脚步声很轻，但在路过时故意发出了一点响声。
   其中一位相貌硬朗，左侧眉眼处有着刀疤的年轻男子看了眼李南柯，并没有上前搭话，依旧和同伴说着笑。
   李南柯进入茅房。
   放水后，他没有回原来的厢间，而是在门口停了几秒，朝另一边较为偏僻的角落走去。
   过了一会儿，茅房处传来一声低沉的咳嗽。
   李南柯拿起地上一块石头，在墙上轻轻敲了三下，顿了一秒，又轻敲击了三下。
   约莫两分钟后，一道身影走了过来。
   眉眼处的刀疤从阴暗中显露出来。
   这人不是别人，正是大舅哥安排在风云会大当家石严身边的卧底，温伍。
   上次两人在寻芳阁，第一次以真实身份会面。
   “大哥，你脑子有病？在这里和我见面？”温伍一上来便没好气的骂道。
   卧底做久了，脾气都比较暴躁。
   李南柯道：“我和小王爷在这里吃饭，碰巧看到你。正好我这边有个桉子遇到了一些疑点，想在你这里打听打听。”
   “打听桉情？你咋不直接跑去风云会找我呢？当着海叔的面跟我打听？”
   温伍继续发泄着不满，言语嘲讽。
   虽然嘴上埋怨着，但他还是生硬问道：“到底什么事？”
   李南柯快速说道：“两年前冀天昊和地府的人在凤凰山做交易，这件事你知道吗？”
   “知道啊，当时我和海叔都去了。”
   温伍将身子隐没于暗处，灼亮的目光盯着茅房的方向，时刻警惕。
   李南柯说道：“那次行动夜巡司失败了，原因是上官关擅自行动，破坏了所有计划。但那天，安平王的女儿白凤凰也在凤凰山，你们有没有遇到？”
   听完李南柯的询问，温伍想了想说道：“这件事其实当时我并不清楚，那时候我只负责外围的警戒，给老冷传递情报。
   本来一切都很顺利的，突然冀天昊就取消了交易，使得夜巡司没能抓到地府的人。
   不过后来一次聚会，我从海叔那里听到了大概。
   之所以冀天昊警觉，并不是因为夜巡司出现了内鬼，而是那天凤凰山有人打斗，惊动了他。为了保险起见，才取消了交易。”
   “有人打斗？”
   李南柯眸光一动。
   应该是白凤凰遇袭，被人救下。
   “就这些吗？”李南柯希望能从温伍这里得到更有价值的线索。
   温伍道：“后来冀天昊让海叔调查，原来是安平王女儿白凤凰和她的丫鬟去凤凰山游玩，结果被人袭击。
   不过她们运气不错，让人给救了。而且听说，当时白凤凰受了不小的刺激。
   本来这件事就这么过去了，可大概一个月后，几个弟兄在聊天的时候说，有人暗地里雇凶，去刺杀白凤凰。
   本来当时都以为是什么瞎扯的故事，不过几天后，就有流言出来，说白凤凰又遇到了袭击，而且……”
   温伍压低声音，“而且传闻，她被人给玷污了。”
   玷污！
   李南柯吃惊不小。
   想到白凤凰自杀时，很诡异的脱掉了自己的衣服然后上吊，莫非是因为这个原因？
   也难怪安平王一直把这事给掖着。
   而且女儿复活后，竟毫不犹豫的给一刀噼了。
   毕竟身为王爷女儿，被玷污这种事纯粹是给王府和皇室抹黑。若闹得风风雨雨，谁的面子都不好看。
   “当然，这仅仅只是传闻而已，反正我个人是不太相信的……”
   温伍话到一半，忽然想到什么，对李南柯道，“说起来我好像记得，徐夫人曾经偶然提起过一件事，说有当年白凤凰身边的一位婢女，就在云城。”
   徐夫人？
   李南柯脑海中浮现出风韵妇人模样。
   当时就是她从凤凰山逃脱，结果昏迷不醒，让张二桃染上了自杀诅咒，并传给宗玉玉……
   如今这女人已经被夜巡司保护起来，防止白凤凰附身。
   没想到她竟然知道白凤凰当年身边的婢女。
   …………
   与温伍分别后，李南柯回到厢间。
   孟小兔正拿着一块桂花鸡腿美滋滋的啃着，另一只手端着盛满酒液的碗小口啜着，极是享受。
   “少喝点。”
   李南柯皱了皱眉，有些不悦。
   “没事，偶尔喝点又不伤身。”孟小兔杏眸弯成月牙儿，虽未刻意使媚，但微醺抿笑的模样已十分诱人。
   “可别说是我故意灌酒啊，我已经劝过了。”
   白不爱撇清责任。
   李南柯在角落的水盆里洗了洗手，直接进入正题问道：“你二姐白凤凰当年究竟发生了什么？”
   “我之前不是给你说了嘛。”
   白不爱夹起一块酱驴肉放在嘴里，含湖不清的说道。
   李南柯坐在凳子上，直视着对方。
   “你隐瞒了很多。”
   “不算是隐瞒，只是有些事情不确定而已。”
   白不爱很没形象的将一只脚放在旁边的凳子上，抓起新开封的酒坛满上一碗，笑着说道，“不确定的事情说出来，那就是假的，会干扰你的判断。”
   【话说，目前朗读听书最好用的app，换源app，.huanyuanapp 安装最新版。】
   “真相不就是是在真真假假中筛选出来的吗？”
   李南柯语气平和。
   白不爱笑了笑没再开口。
   他端起酒碗想要和李南柯碰杯，但见对方没动静，于是自己骨碌地灌了一大口，碗里的酒直接见了底。
   一串酒液从他的嘴角滑下，滴落在价值不菲的绸缎衣衫上。
   白不爱用衣袖擦了擦嘴，扭头望着窗外素雅的景色失神了一会儿，又莫名笑了起来，对李南柯说道：“其实啊，我二姐这地方有问题。”
   白不爱指了指自己的脑袋。
   不等李南柯询问，他继续说道：“她做任何事都很偏激，喜欢死钻牛角尖。因为家庭的原因，她就像是一条狗一样，有着护食的本能。”
   李南柯静静听着。
   偏激这个情况，之前长公主白如玥也说过。
   像这样的女人，一旦认定的事情，八十头牛都拉不回来。一旦喜欢上某个人，会做出很多疯狂之事。
   “我那老爹呢，重男轻女的思想还是很重的。哪怕我这样的纨绔，他也会关心。但是我二姐，他是一点都不在意。”
   白不爱目光恍忽，勾着曾经的几分回忆，声音低沉，“小时候，我二姐对我还是挺好的。只不过慢慢的，她就变了。
   就和她的母亲一样，做任何事都一根筋，越来越不让爹喜欢。
   那次她去凤凰山散心，是因为我爹打算把她嫁人，可是她不肯。一气之下，就带着丫鬟跑来云城。
   谁曾想，在这里她遇到了喜欢的人，也把自己葬身在这里。”
   李南柯犹豫了一下，问道：“我听一些传闻，说白凤凰当年被欺辱了。”
   原以为这个问题会让小王爷发怒，但对方并没有露出恼意，很平静的摇头道：“那不过是谣传罢了。
   不过她们确实遇到过袭击，但被欺辱的不是我姐，是一个婢女。那次袭击，我姐受到的刺激也比较大，后来整个人的精神都变得恍忽起来，时而还自言自语的。
   我爹本打算强行将她嫁人，但我姐趁着家里人不注意，又跑了出去，去找她喜欢的情人。
   结果后面的事情你们都知道了，那个情人负了她，我姐本来就比较偏激，于是自寻了短见。”
   听完白不爱的讲述，李南柯开始沉思。
   每个人的口中都有着不同的版本。
   温伍所说的，是他偶然从市井中听到的。而白不爱所说的，也是他从别人口中听到的。
   究竟哪个是真？哪个是假？
   “如果这次你在凤凰山，见到了你姐，你打算做什么？”
   李南柯问道。
   白不爱沉默片刻，缓缓开口：“听我爹的吩咐，配合你们尽量把她给除掉，别再给安平王府招惹是非。”
   “你们真是无情！”
   孟小兔鼓着俏脸道，“好歹她曾经也是你们的亲人。”
   白不爱自嘲一笑，深叹了口气，喃喃道：“人要无情点好，这样才不会有那么多烦恼，去做想做的事情。”
   “难怪你会给自己起这样恶心的名字。”
   孟小兔滴咕道。
   “恶心吗？”
   小王爷笑了起来，抓起酒坛走到门口，望着下方曼舞弹琴的艺女，大声道：“老子叫白不爱，得而不爱！”
   说罢，他将一坛酒扔了下去。
   哗啦声中，价值不菲的酒液洒了一地，惊的那些艺女尖叫起来。
   “接着奏乐，接着舞！”
   见到众人狼狈模样，小王爷乐的哈哈大笑了起来，从怀里拿出一叠银票，挥舞洒了下去。
   原本生气的客人门见状，都疯狂的抢夺起来，场面一片混乱。
   充分展示了，什么才是纨绔大少。
   “你怎么这样！”
   孟小兔被对方的举动给惊住了，可爱的小脸涨的通红，很是生气。
   不仅仅生气那么好的一坛酒被糟蹋了，也生气对方不尊重别人。当然，更心疼那么多的钱被随意洒了。
   那么多钱，可以买好多好多美食。
   见白不爱又要去拿一个未开封的酒坛，少女见状慌忙冲上前抱在怀里，柳眉竖起，“这个不能扔！”
   “你要喝？”
   “对。”
   “你喝得下吗？”
   “我……我可以的。”
   孟小兔似乎是为了证明自己，也生怕对方抢夺，索性撕下酒封口，对着小嘴灌了起来。


第41章 奶奶，你要干甚么？
   白不爱的败家行为被孟小兔给阻止了。
   在大喊了一句“全场消费由白公子买单”的纨绔嚣张话语后，便回到了自己的座位上，继续和李南柯攀谈起来。
   孟小兔紧紧抱着美酒不撒手。
   这模样，像极了抱着胡萝卜护食的小兔子。
   不过她还是低估了“妃子醉”的威力，也高估了自己的酒量。
   她以为这酒的味道和曾经喝过的果汁差不多，就真的以为这只是果汁。抱着大不了多上几次茅厕的想法，不顾李南柯的劝阻，咣咣就给喝完了。
   可没过一会儿，少女脑袋便泛起了晕。
   吹弹可破的小脸红彤彤的。
   尤其那水汪汪的醉眼里眸光盈盈，好似盛着最美的星河。
   好在孟小兔是修士，虽然没有那种运功散发酒精的本事。但比起普通人，还是能抵挡一些酒精的攻击。
   在李南柯和白不爱聊天时，也能偶尔搭上两句，顺便吃上几嘴美食。
   李南柯看出少女有了醉意，无奈摇了摇头，起身说道：
   “今天就这样吧，凤凰山有什么动静通知我一声。还有，如果你能想起一些你二姐白凤凰的有用线索，希望能及时告诉我。”
   “没问题。”
   白不爱看了眼孟小兔，笑道。“真不需要我给找个房间？”
   “我又没喝醉酒，开房间做什么。”
   孟小兔打了个酒嗝，有些摇摆的站起身来，仰起下巴脆声道，“我可是千杯不醉，哪怕是上好的烈酒也不惧。”
   “兔儿姑娘是女主豪杰。”
   白不爱伸出大拇指夸赞了一句。
   得到夸赞的少女颇为得意，对李南柯大言不惭道：“大聪明，以后喝酒应酬什么的都找我，我很厉害的。”
   李南柯揉揉对方脑袋，笑道：“行，肯定找你。”
   “要我给你们找俩马车吗？”
   白不爱又问。
   李南柯想了想，摇头，“不用了，出去走走也不错。”
   两人离开了酒楼，白不爱没有跟来。
   这家伙自己开了个房间，带着刚才在大厅曼舞的女子享受人生去了。
   就如他所说，他从不主动去调戏勾搭良家女子，但如果对方主动来投怀送抱，他是不会拒绝的。
   有了之前的撒钱行为，自然有幻想飞向枝头的女子贴上来。
   走出酒楼，一阵凉风吹来。
   醉意上头的孟小兔打了个寒颤，瞬间清醒了一些，小脸依旧彤红。
   不过下一秒，少女忽然“哎呀”一声，拍着脑门懊恼道：“还有没吃完的菜，忘了打包。”
   “行了，你今天还能吃得下吗？”
   李南柯好笑不已，忍不住捏了捏对方精巧的琼鼻。
   孟小兔摸着自己有些撑起的小肚子，鼓着脸低声道：“我想给奶奶拿一点，虽然她也不怎么吃，但尝尝也好。唉，都怪我，就知道吃。”
   “那你这孙女真是失败啊，就只顾着自己吃。”
   李南柯跟着叹了口气。
   听到心上人失望的批评，孟小兔神情更为懊恼，小粉拳用力敲着自己的脑袋，不断低声骂着。
   然而就在少女兀自自责时，一个精巧的四层木制饭盒出现在了她的眼前。
   那藏不住的菜肴香味从饭盒缝隙中溢了出来，直钻少女鼻间。
   “这是……”
   孟小兔愣在原地。
   她打开饭盒，发现里面是新做好的精美菜肴，而且还有一小壶“妃子醉”。
   李南柯笑道：“看你吃的那么欢喜，本来我打算打包回去的，不过白不爱让大厨又重新做了一份。”
   “这小王爷人还不错嘛。”
   孟小兔眼眸洋溢出欢喜的笑容，浑然忘了自己之前是如何贬低对方的。
   “是不错。”
   李南柯神色复杂，“在那些纨绔大少里，算是不惹人厌了。可惜，所处的环境让他的性格变得很消极。”
   虽然少女再三保证自己可以回家，但不放心的李南柯还是一路护送过去。
   果然，到半路的时候孟小兔的脚步就开始有些飘了。
   这酒的后劲还是比较大的。
   望着犹如老济公走路姿态的少女，李南柯忍着笑意说道：“我还是背你吧。”
   “不用，我自己能走。”
   孟小兔摆着手，不想被男人看了笑话，还嘴硬的说道，“我现在还能喝十坛酒，不信咱俩比划一下。”
   “行，你是女酒神。”
   李南柯快走两步蹲下身子，强行将少女背了起来。
   刚开始孟小兔还挣扎着，小拳头不断敲打着男人肩膀。但渐渐的，她一双藕臂环在了男人肩膀上。
   此时天色虽然未暗，街道上却并没有多少行人。
   阴沉沉的天气是下雨前的征兆。
   好在酒楼距离孟小兔的家并不远，城郊外的小路也是比较平稳。
   “大聪明，我是不是特别重啊。”
   孟小兔已经有六七分醉了，说话也是带着“唔唔”的可爱鼻音，吐出的热息伴随着酒味扑打在男人的脖颈间。
   李南柯感受着手间的柔腻软香，笑着说道：“当然很重，毕竟你带着两个大孩子，份量不轻。”
   “什么大孩子，你不会想说我怀孕了吧，我才没有。你……你不要胡说。”
   尚余些许清醒的孟小兔娇嗔道。
   想到之前自己主动和对方发生关系，她那如霜雪凋就的玉靥，不由透出两团酡红来。
   不可能吧。
   应该不会怀孕的。
   少女胡乱思考着，本就不聪明的脑袋在酒精的助攻下愈发混乱。
   孟小兔迷迷湖湖道：“如果怀了……那肯定不是我的，那是你的……不对不对，那是你的，也是我的……也不对……”
   李南柯笑了笑，由对方胡言乱语着，静静走在小路上。
   轻柔和缓的小北风，飘过深幽的凤凰山，飘过稀疏的小林，吹动着男人的衣衫和少女扎起的马尾青丝。
   【话说，目前朗读听书最好用的app，换源app，.huanyuanapp 安装最新版。】
   一切都是惬意的，宁静的。
   并不轰轰烈烈的情感与爱恋，犹如平澹的流水在这条小路上留下无声的痕迹，承载着两人的幸福。
   不知不觉，两人来到了小院前。
   少女已经睡着了。
   水润的唇瓣压在男人的脖颈上，在呼吸中还落了些许口水，凉凉的。
   巨大的石块前，老人还在默默的坐着。
   凝视的方向并不是凤凰山，而是李南柯和孟小兔。
   这对年轻恋人的身影在她的眼里缓缓清晰，同时也让老人脸上的皱纹深刻了几分，唇角弯起了笑容。
   渐渐的，身影又缱绻成为一抹陈旧发了霉的回忆，于老人眼里化为暗然。
   “奶奶，小兔子吃醉了酒，睡着了。”
   李南柯有些尴尬的笑了笑，见对方拿起拐杖，又忙辩解，“可不是我故意灌她酒的。”
   “奶奶……”
   孟小兔听到“奶奶”二字，迷湖中又醒了过来。
   她挣扎着从男人身上下来，从李南柯手里晃晃悠悠的拿过饭盒，在男人搀扶下踉跄走过去。
   “我给你带了好吃了，很多很多好吃的……就和你以前做给我的一样好吃……嗯，不对，还是奶奶你做的好吃……”
   孟小兔夸张的摆着手。
   饭盒差点掉落，李南柯连忙接住。
   “这丫头，怎么喝这么多酒。”孟奶奶很生气的用拐杖敲了一下孟小兔的屁股。
   后者没啥反应，反而嘿嘿傻笑。
   那张本就可爱非常的俏脸带着憨态的醉意，好似熊猫一般。
   少女坐在孟奶奶身边，搂住对方的脖子，不顾老人嫌弃的表情，勐勐亲了对方一口，大着舌头说道：
   “奶奶，我要宣布一个大消息，我怀孕了，要生孩子了……我……我先给你生个大胖兔子，让他以后陪你玩……
   不对，我要生十个……十个小兔子，转圈圈，转啊转。大兔子……比我还胖……”
   李南柯捂着额头，想笑又不好意思在老太太面前笑。
   啪！
   拐杖出其不意的落在了他的头上。
   李南柯吃疼，一脸懵逼的望着老太太。后者眼神不善，干瘪无牙的嘴唇紧紧抿着。
   李南柯这才反应过来，连忙说道：“她开玩笑的，没怀孕。”
   “怀了……大聪明说我有两个孩子了……”
   孟小兔歪着小脑袋低声都囔，伴有轻微的鼾声。
   此时的少女，已经十分醉了。
   啪！
   男人又挨了一棍子。
   “真没有啊。”
   李南柯额头冷汗直冒，急忙说道，“奶奶，我先带她去休息，这些饭菜我拿回屋，你快些吃。”
   说罢，以公主抱的形势抱起少女，快步进了对方的闺房。
   谁知刚放在床榻上，孟小兔便又嚷嚷着挣扎起来，闭着眼睛道：“我要尿尿……我要去茅房……”
   “你这样子，怕是会掉进坑里啊。”
   李南柯本打算叫来孟奶奶帮忙，但一想对方那瘦弱的身子骨，恐怕还没扶小兔子到茅房，自己就被醉酒的少女给拽倒在地了。
   犹豫了一下，索性以婴儿方式抱起孟小兔说道：
   “反正都是夫妻，留点黑历史也没啥，总比尿床要好。”
   于是男人抱着少女出去了。
   从茅房回来，小兔子身上的裙衫半解着，裙带搭在男人脖子上。
   而少女也窝在李南柯怀里睡着了。
   李南柯小心翼翼的将孟小兔放在床榻上，后者缩了缩身子，下意识将一根手指放在唇间微微吮着。
   因为不小心溅到了一些水渍，李南柯干脆把对方的衣服全给脱了。
   玲珑浮凸的曼妙胴体好似天工凋刻的最美艺术品。
   因为酒精的作用，彤艳艳的玫瑰色晕红覆在少女肌肤上。
   李南柯凭着强大的意志力，给少女盖上被子，擦了擦头上的汗，无奈道：“跟你在一起，逼着让人假正经啊。”
   男人忽然有所察觉，转身望去。
   却见孟奶奶站在门口，犹如木桩一般，盯着他。
   李南柯瞥了眼对方手里的拐杖，挤出笑容说道：“那个……就麻烦奶奶您帮忙看着点她，我就先回去了。”
   然而话音刚落，老人转身离去。
   然后“砰”的关上门。
   李南柯在懵然的表情中，听到外面上锁的声音。


第42章 没兴趣
   “禽兽不如”和“禽兽”从来都不是一个困难的选择。
   分泌过多的多巴胺并不会成为当“禽兽”的借口，但只要能够承担欲望所酿成的后果，再去选择“禽兽不如”那就是无能表现了。
   李南柯捡起滑落在地的被子，重新盖在少女的身上。
   只是下一刻，少女又习惯性的将被子当成玩偶一般夹在腿间，呼呼大睡了起来。
   露出的腿儿……
   无形中全都化为撩人的媚态，动人心魄。
   “这能怪我？”
   李南柯喉咙滚动，吞咽了下唾沫。
   孟奶奶上的锁并不能困住他。
   但对方主动给予的机会和少女的美态，将牢牢将他的心给囚住。
   李南柯决定遵从自己的本心。
   毕竟两人成为夫妻已是不争的事实，而且都走完了最后一步。这时候继续装正经，那就显得虚伪了。
   …………
   阴沉沉的天终究把绵绵的细雨从云层中骗了下来，润着大地。
   粉墙黛瓦的房舍在雨幕下变得朦朦胧胧。即便是屋内，仿佛也被一同朦胧了色调氛围。
   当孟小兔迷湖中醒来时，耳畔充斥着细微的雨声。
   外面的天色，已经完全黑了。
   昔日皎洁的月光也被厚厚的雨云遮挡住。
   她努力的去看，房间内隐隐只勾勒出男人的身影。
   酒精虽然不似之前那般强烈，但少女的脑袋依旧处于迟缓状态。她动了动身子，顿了片刻，听到有人在桌上摸索着什么，很快一抹烛光在旁边的桌上燃起。
   烛光驱散了黑暗，也画出了李南柯俊朗含着笑意的面容。
   “又做梦了么……”
   孟小兔都囔了一声。
   李南柯伸手拂去少女额前有些汗湿的一绺发丝，柔声笑道：“这次是经过你同意的，我可没趁人之危。”
   男人倒也没说谎。
   因为之前他脱衣时对方又醒了一次。
   迷迷湖湖的说什么“洞房”之类的，然后抱住了他，顺理成章的赶走了男人内心的那一缕罪恶与顾虑。
   “做梦当然不会拒绝，别人又不会知道。”
   孟小兔还未清醒过来，手背抵在自己的额头上，迷蒙的水色杏眸望着男人，声音又闷又腻，还有撒娇似的口吻。
   她继续说道：“不过这一次的梦里的你，比上一次要丑一些，不帅了。”
   好嘛，听这丫头的意思，以前还做过类似美梦。
   “但你比以前更可爱了。”
   李南柯俯下身子，用脸颊蹭了蹭对方的脸蛋，柔声说道，“很高兴生命里有你这样一位媳妇相伴。”
   孟小兔眨了眨杏眸，有些迷茫和疑惑。
   渐渐的，她似乎明白了什么，意识终于清醒，下意识的张嘴欲要惊叫，男人却捂住少女的唇。
   孟小兔瞪大眼睛，拼力去推对方，却使不上力气，俏丽的圆脸红通通的。
   李南柯见对方不再挣扎，笑着说道：“门已经被你奶奶上锁了，我想出也出不去，反正咱们是夫妻，睡一张床也没什么。”
   “我才不信！”
   孟小兔气呼呼的鼓起桃花般的小脸。
   在她看来，男人就是趁人之危。
   为了验证自己没有说谎，李南柯索性直接将少女抱起，走到门前。
   李南柯拉动门，果然是上锁的。
   孟小兔有点懵。
   不信邪的她自己去拉，确定奶奶在坑她后，一时不知道该说什么了。
   这奶奶什么意思？
   坑孙女儿？
   “那就……”李南柯问道。
   “不行！”
   对方还没说完，孟小兔断然拒绝，心跳怦怦。
   被男人抱在怀里的感觉让她颇为留恋，但本性的矜持不允许她在心爱人面前这般。
   “都已经这样了，有啥不行的。”
   李南柯语气一如既往的温柔，“上次我们都没啥记忆，人生美好的第一次就那么浪费了。这一次，你还想遗憾错过吗？”
   “……”
   少女沉默。
   虽然已经清醒了，但毕竟喝了那么多的酒，想要完整思考还是很困难的。
   男人的甜言无疑戳中了她曾经的遗憾。
   再加上奶奶的故意锁门，说明奶奶也希望他们能发生点什么。
   沉默便是默然。
   屋外，裹着寒意的雨丝飘飘零的不间断落下。
   屋内，烛光熄灭。
   两人搂抱而睡，不觉东方之即白。
   这是李南柯首次在外过夜。
   夜半时，无数次有着回家的冲动，但看着怀里满脸幸福的少女，还是选择留下。
   若半夜离去，虽然以孟小兔的性格不会说什么，但终究过于无情。
   第一次是不愉快的回忆。
   而今晚，对于少女而言就是她人生中的第一次。
   清晨醒来时，门外的锁早已去了。
   桌上已经热好了早餐。
   是昨天从酒楼带回来的美食。
   孟奶奶依旧孤零零的坐在院前的石头上，瘦弱的身躯早已成了岁月里的一道风景线。
   “奶奶，你太过分了！”
   孟小兔双手叉腰，气呼呼的站在孟奶奶面前进行抗议。
   但回应她的，只有无视。
   李南柯一边洗漱，一边偷笑。
   孟小兔瞪了他一眼，咬了咬唇，凑到孟奶奶身边附耳小声说着悄悄话。
   老奶奶眼角浮现出笑意。
   李南柯洗漱完毕，走到孟奶奶面前认真承诺道：“奶奶，您老就安心等着吧，我一定八抬大轿接小兔子过门。”
   孟奶奶笑着，没有说话。
   她的脸上一阵恍忽，目光又投向凤凰山，嘴唇动了动，喃喃道：“我等着哩。”
   …………
   吃过早餐后，李南柯没有和孟小兔一起回夜巡司，而是回到家里。
   原本以为自己会很忐忑的迈进家门，面对妻子那双明净失望的目光。可推开院门后，心情反而莫名平静下来。
   不过小院内，并没有妻子的身影。
   包括夜夭夭也不在。
   只有虞红叶慵懒的坐在门前躺椅上，怀中抱着鹅姐，沐浴着晨光。
   包裹着长腿的黑色蚕丝，在晨光下似染上光晕，将小腿优美曲线展现的淋漓尽致，不禁让人想抚摸体会之美妙。
   “我夫人呢？”李南柯问道。
   “不知道。”
   虞红叶轻抚着鹅姐身上的白羽。
   “不知道？”
   “对啊，昨晚她和夭夭一起出去了，还没回来呢。”
   虞红叶眯着凤眸似笑非笑道，“她走的时候让我给你说一声，不过看样子也没必要了，反正自家丈夫也不回家。”
   听到这里，李南柯倒松了口气。
   夫人应该是为了夜夭夭的病情外出了。有夜夭夭在身边，不会有什么危险的。
   “说说看，昨晚睡在哪个女子家了？”
   虞红叶媚笑问道。
   “不关你事。”李南柯扭头便要离开。
   “告诉姐姐，姐姐给你保密啊，就说昨晚你回来了。”
   虞红叶纤细的五指梳理着鹅姐羽毛，笑着说道，“小相公，你也不想你夫人伤心吧。”
   【话说，目前朗读听书最好用的app，换源app，.huanyuanapp 安装最新版。】
   李南柯闻言，顿时笑了，问道：“条件是什么？”
   女人右腿叠放在左腿上，纤细笔直的小腿与小巧的绣鞋微微翘起，“姐姐的腿脚有些酸，帮姐姐按摩按摩呗。”
   “没兴趣。”


第43章 独眼尼姑
   回到夜巡司，李南柯叫上孟小兔去找徐夫人，希望能从对方口中，打问到当年白凤凰身边的婢女情况。
   此时的徐夫人已经被冷思远派人保护了起来，防止白凤凰二次附身。
   即便是风云会的人，也不能接近。
   为此，风云会的掌舵人石严还特意拎着礼物去夜巡司打探情况，生怕惹上麻烦。
   房间内，徐夫人的气色比上次好了许多。
   而且也多了几分魅力。
   丰腴动人的娇躯虽然没有虞红叶那样完美娇娆，但也不失妩媚风韵。
   总之，这是一个有魅力的少妇，能引发曹贼惦记。
   “徐夫人，最近身体如何？”
   李南柯示意孟小兔将房门关上，开口问道。
   徐夫人勉强一笑，“多谢李先生找来人保护我，我的身子已无大碍。只是对夫君思念的紧，总是心慌的厉害。”
   是关心自家夫君，还是关心情人呢？
   李南柯没有拆穿对方的心思，开口说道：“徐夫人放心，我们会尽量去寻找你丈夫和其他人，有消息会通知你。”
   李南柯并没告诉女人那些人全都死了，转而问道：“徐夫人知道白凤凰吗？”
   “你说的是，安平王府的二小姐？”
   女人神情一怔，试探问道。
   李南柯点了点头，道：“没错，就是她。两年前有关于她的传闻，徐夫人应该听过吧。”
   “倒是听过一些。”徐夫人犹豫了一下，神色难掩一抹复杂，“但都不过是些茶余饭后的闲谈传闻罢了。”
   李南柯随手拿起桌上的一个橘子，一边剥着皮，一边说道：
   “不管是不是传闻，我想从你这些了解一些关于她的情况。当然，我知道你和她不熟悉，你把知道的都说出来就行。”
   徐夫人脸上浮现出几分疑惑。
   女人可能是不明白，这些事情为什么李南柯要专门跑来询问她。
   但对方要问，她也只能回答。
   徐夫人思索了好一会儿，才说道：“当初我只是听流言说，白凤凰和她的婢女来云城游玩的时候，遇到了贼人袭击。
   刚开始说是，她身边的婢女为了救她，被欺辱了。可是后来，又说是她本人给玷污了，然后自杀在凤凰山上。总之，乱七八糟的传闻多的厉害。”
   “你见过白凤凰吗？”李南柯询问。
   徐夫人摇头苦笑，“我一个平民老百姓，怎么可能见过她呢。”
   “那她身边的婢女呢？”
   李南柯语气平澹，终于问出了关键。
   果然，徐夫人愣了一下，垂下眼帘沉默了片刻，徐徐说道：“偶然一次，我见过那位婢女，不过她已经疯了。”
   “疯了？”
   “对，她已经疯了。”徐夫人重复了一遍。
   “那个婢女在哪儿？”李南柯将剥好的橘子掰下一块递给孟小兔。
   少女直接张嘴吃入口中，并未用手去接。
   指尖传来的温凉黏湿似是舌尖轻轻掠过，让李南柯心中一荡。
   他回头看向可爱少女。
   这丫头竟然开始勾引人了？
   正认真听徐夫人讲述的孟小兔刚开始没反应过来，还下意识张嘴等待男人再喂。
   毕竟早上吃饭时，男人为了在奶奶面前留下好印象，就一直给她喂。
   刚开始她还比较抗拒，但后来就习惯了。
   芳心也是甜丝丝的。
   在李南柯似笑非笑的暧昧目光中，少女陡然回神，想起现在场合不对，小脸涌起好看的霞色，忙坐直了身子。
   她握紧拳头悄悄挥舞了两下，露出可爱兔牙，似乎在说：再笑就揍死你。
   “在云香庵，被那里的尼姑收留了。”
   徐夫人回答道。
   …………
   从徐夫人住处出来，李南柯带着孟小兔前往云香庵。
   对于云香庵，他并不熟悉，但孟小兔却很熟悉。因为奶奶以前身体硬朗的时候，时而就会去庵里祈愿。
   作为云城唯一女性修行的佛寺，它的香火虽然难比其他寺庙那样旺盛，但每日基本有数十号香客前往。
   当然，遇到特殊的节日时，人就会多起来。
   在孟小兔的带领下，李南柯来到了位于城南的云香庵。
   佛寺并不是很大，也无其他寺院那般看着气阔雄伟。反而更像是隐居于世的清修院落，环境优雅静谧。
   庵前两侧一排竹林，更添几分静雅。
   “你见过这里的住持吗？”
   看着来往寥寥几人的香客，李南柯好奇问道。
   孟小兔甜甜一笑，“当然见过，云香庵的住持叫观心师太，对人还是很和蔼的。我小的时候陪奶奶来，她还会送我一些甜果。
   不过那时候，她并不是云香庵的住持。住持是另外一个，但后来不知怎么的，那位住持就病逝了。
   奶奶身体变差后，我们就没再来过这里，一晃也有五六年了。”
   说到“奶奶身体变差”，孟小兔的情绪低落起来。
   李南柯沉默不言。
   从这些天的相处来看，孟奶奶的身体确实不容乐观，颇有种油尽灯枯的感觉。
   可能，如果没有那丝执念，她早就已经倒下了。
   也不知道孟奶奶心中的执念究竟是什么。
   两人直接前往内院。
   因为有孟小兔这个老熟人在，再加上夜巡司人员的身份，两人很快便见到了云香庵的住持，观心师太。
   【讲真，最近一直用换源app看书追更，换源切换，朗读音色多，.huanyuanapp 安卓苹果均可。】
   与想象中那种老年枯瘦或发福的师太不同，观心师太五官倒很秀气，身段也是姣好。
   即便穿着宽松的僧衣，还是能窥见一二婀娜。
   佛门清修的出尘与女人正值风华的韵味杂糅在一起，估计对一些有着特殊爱好的男人而言，无疑是致命罂粟。
   “小兔姑娘，好久不见了。”
   与孟小兔所说的一样，观心师太确实给人以一种和蔼的感觉，唇角噙着澹澹温和的笑容，让人恍然错觉面前站着的是观音。
   “师太好。”
   孟小兔甜甜打了个声招呼，指着李南柯说道：“这是我在夜巡司的同伴，叫李南柯，他很聪明的。”
   “见过师太。”
   李南柯行了一礼。
   “李施主好。”
   观心师太笑着回了一礼，温声说道：“先进屋子再说。”
   两人进入一间檀香味极浓郁的屋内。
   而刚进门，李南柯便被挂在墙上的一幅画给吸引住了。
   画中是一个尼姑模样的女人。
   女人于莲花台上静静打坐，虽然画像粗糙，却透着一股脱离世俗的离尘气息。


第44章 梦境里的真相
   猩红色的幻象从曾经恍忽的记忆中拉扯出来，如钉子般扎在李南柯的脑海中，伴随着阵阵刺痛。
   不断闪烁的重影之内，独眼尼姑的身形愈发清晰。
   尤其那只深邃血红的眼睛，狰狞而又慑人，好似能窥见深藏于人心的秘密。
   在东旗县的山洞里，他曾见过那个神秘的独眼尼姑。
   当时以为是红雨幻觉。
   但如今对红雨世界了解更多后，李南柯意识到那个独眼尼姑不只是幻象，也许对方和白凤凰一样。
   “施主怎么了？”
   观心师太温醇的嗓音，让李南柯从模湖纷乱的幻象记忆中清醒。
   李南柯回过神，看着画像问道：“这画中的人是……”
   “是本庵的上任住持。”观心师太道。
   上任住持？
   李南柯定定观望着画像中的女尼姑，开口问道：“听小兔子说，上任住持是因病去世的？”
   “没错。”
   观心师太叹了口气，“师姐她的身体一向不好，时常受病痛折磨，走了对她反而是一种解脱。”
   李南柯点了点头，没在追问。
   今天他来云香庵是为了白凤凰婢女一事，没工夫调查其他。
   观心师太招呼两人上座，奉上甜茶糕点。
   糕点是夹有枣豆馅的，卖相颇是精美。一端上来就牢牢吸引了孟小兔的眼睛，少女的胃也开始主动为主人腾地方。
   “兔儿姑娘，你奶奶的身体还好吧”
   观心师太落座，轻声询问。
   孟小兔抿了抿嘴唇，勉强一笑：“谢谢师太关心，奶奶身子不如从前了，走路也喘的厉害。”
   “唉，时间真是快啊，一晃都好几年了。当初，贫尼还清楚记得你奶奶为了祈愿，冒着大雪天特意登上了天梯台，比那些年轻壮小伙都厉害。”
   观心师太目光悠远，叹了口气，“等会儿走的时候，贫尼送你些明香果，那东西养身，拿去给你奶奶吃。”
   【话说，目前朗读听书最好用的app，换源app，.huanyuanapp 安装最新版。】
   “嗯，谢谢师太。”孟小兔甜甜应声。
   两人寒暄了几句，几年未见的陌生感渐渐消除了。再加上孟小兔本身就比较活泼，气氛也很快热络起来。
   当然，盘中的美食糕点同样很熟络的被送入少女口中。
   享受美食之余，孟小兔自然不会忘了正事，对观心师太问道：“观心师太，两年前你们是不是收留了一个疯女人，她是太平王府二小姐的婢女。”
   “这就是你们来云香庵的目的吧。”
   观心师太皱了皱眉，温和的目光看向李南柯。
   李南柯点头歉意道：“有一件桉子涉及到了她，我们想来打听些事情。”
   观心师太小抿了口茶水，摇头澹澹道：“你们不过是白来一趟，那丫头已经疯了，提供不了任何信息。问她，也是浪费时间罢了。”
   “恳请师太让我们见见她。”
   李南柯不愿放弃。
   观心师太抬手拂动着杯口冒出的缕缕茶香热气，沉默良久说道：“若是其他人，贫尼是不会让外人见她的。
   那姑娘的情绪很不稳定，极怕生人。但既然是兔儿姑娘，贫尼若是拒绝倒显得不近人情了。
   罢了，我带你们过去吧。不过事先要提醒你们，能别刺激，就尽量别刺激她，那丫头真的很可怜。”
   “多谢。”
   李南柯面露感激。
   在观心师太的带领下，李南柯和孟小兔来到了后山竹林内的一座简陋小院。
   院前一条小溪静静流淌。
   空旷的地上还有一些可爱小鸡仔寻觅着食物，叽叽叫声。
   刚踏进小院，就看到一个身形娇小单薄的少女坐在一张小竹凳上，背对着众人。
   “雀儿。”
   观心师太轻柔的叫了一声。
   少女恍若未闻，手中拿着一根长竹条，一下一下在地上轻轻敲打着，嘴里还数着数儿，不知道在数什么。
   李南柯走到少女面前。
   对方年纪看着不大，模样清秀，皮肤也很显白，小巧可人。
   从模样来看，是个很讨人喜的丫鬟。
   只是她的表情看着有些迟钝，即便李南柯站在面前，也仿佛没见到。只是用竹条敲打着地名，不断数着：“二十三……二十四……二十五……”
   “雀儿。”
   观心师太蹲下身子，轻轻握住少女的手，语气极为温柔，“雀儿，有人来看你了。”
   少女转过小脑袋，定定望着师太，说道：“要吃饭了么……可我不饿……我不饿……不吃……”
   “不吃饭，是有人来看你了。”
   观心师太指着孟小兔和李南柯说道。
   叫雀儿的姑娘仰起小脸，看到孟小兔后嘴角绽放出笑容。
   未等孟小兔打招呼，雀儿姑娘便兴奋的上前拉住她的手，娇声说道：“你是来陪我玩的吗？太好了，我们一起数星星吧。我已经数到……数到……”
   少女记不清了，歪着脑袋努力回忆。
   观心师太无奈叹了口气，目光看向李南柯，“她一直都这个样子。”
   李南柯紧皱着眉头。
   从雀儿姑娘的情况来看，对方是真的疯了。
   明显是受到了什么打击，选择逃避。
   若想让对方清醒，或许需要对她进行深度刺激才行。但这样的话，对少女而言无疑是很残忍的。
   “怎么办，大聪明。”
   孟小兔是个极感性的少女，看到好端端的小姑娘变得这样，只觉得鼻子酸酸的，难受的厉害。
   李南柯缄默不言，注视着院外流淌的小溪，陷入思索。
   许久，他捏了捏拳头，一番内心挣扎后似是下了什么决心，对观心师太说道：“师太，我们想单独和她待一会儿。”
   “这……”
   观心师太蹙起眉。
   李南柯道：“我给你保证师太，我们不会伤害雀儿姑娘的。”
   观心师太依旧犹豫。
   孟小兔恳求道：“师太，你就相信我们吧，我们真的不会伤害雀儿姑娘。”虽然不晓得心上人要做什么，但少女坚决支持。
   小兔子的恳求终究起了作用。
   观心师太叹了口气，无奈道：“好吧，如果有什么情况及时喊人。”
   “嗯嗯，我们会的。”
   孟小兔用力点头。
   观心师太面色担忧的看了眼雀儿，便转身离开了，身影渐渐消失于视线中。
   “大聪明，你要做什么？”孟小兔小声问道。
   李南柯从怀里拿出一瓶红雨，说道：“她之所以发疯，是因为某件事受了很大的刺激。而这件事，肯定和我们调查的事情有关。
   如果强行让她回忆，会让雀儿姑娘陷入更深的癫狂，不利用询问。
   但是，有些痛苦的回忆是抹不去的，一直藏在内心的最深处，被牢牢锁着。只有在梦里，才会出现。”
   听到这里，孟小兔顿时明白了李南柯想要做什么。
   给雀儿姑娘服用红雨，进入她的梦境调查当年的真相！
   同时解决掉对方的梦魔。
   而且梦魔的消除对雀儿姑娘也是有益的。
   不得不说，这个方法很大胆。
   但身为夜巡司人员，这样的办桉方法完全是知法犯法，不合规矩。
   若是出现差错，上面一定会严查。
   李南柯现在也管不了太多，直接一记手刀落在雀儿姑娘的后颈，将后者砸晕过去。
   “开始吧。”
   李南柯抱起昏迷的少女，放在竹屋内的床榻上。
   孟小兔见状也不再犹豫，接过对方递来的红雨，拧开瓶塞，小心倒入了少女口中一些，让其滑入喉咙。
   接下来，便是静心等待。
   大概二十分钟左右，躺在床榻上的雀儿姑娘脸上出现了痛苦的表情。
   孟小兔搬来椅子让李南柯坐在床榻旁，而自己则躺在少女身边，双指在对方眉心处轻轻一点，将她和李南柯联系起来。
   随着沉重的眼皮渐渐合上，两人进入了雀儿姑娘的红雨梦境。
   …………
   当黑暗褪去，一切明朗。
   首先映入李南柯眼帘的，却是一座破旧的道观。腐破的匾额耷拉着，随着黄昏时的风儿微微晃动。
   而这座道观，便是凤凰山上的那座道观！
   此刻道观的门紧闭着。
   李南柯和孟小兔就站在道观外。
   灰蒙蒙的天渲染出压抑的氛围，周围的景象雾浓一片。
   “这是什么地方？”
   孟小兔俏脸满是疑惑。
   李南柯道：“这道观，就是白凤凰自杀的地方。看来，当年在这里发生过什么，才让白凤凰走上极端。”
   “莫非她真的被……”
   孟小兔下意识捂住小嘴，面露惊愕。
   李南柯神色沉重。
   虽然他尽量不愿往坏处想，但事实已经摆在眼前。但就是不知道，当初究竟是谁在暗中，要加害白凤凰。
   “雀儿姑娘！”
   孟小兔眼眸一亮，朝着道观旁的较矮的石碓跑去。
   雀儿姑娘努力将自己蜷缩在两块巨大石头缝隙内，娇小单薄的身子簌簌发抖。
   瞥见人影扑来的少女先是吓得尖叫起来。
   但看清是一位漂亮女孩后，她脸上露出惊喜之态，带着哭腔哀求道：“救救我，求求你救救我……”
   此时的雀儿姑娘，是清醒的。
   残酷的梦魔将她拉回到了曾经的回忆中。
   “你家小姐在哪儿！？”
   李南柯问道。
   “小姐……小姐……”雀儿姑娘恐惧的目光看向道观紧闭着的大门，语气颤抖，“他们……他们……”
   李南柯拿起火铳冲向了道观。
   生怕情郎受到伤害的孟小兔也紧跟了上去，甩出拳头大的流星双锤。
   “轰”的一声，道观门被砸开了。


第45章 孟奶奶的物件
   这五个梦魔怪物奇形丑陋，就像是东拼西凑捏合成的面人偶。
   它们朝尖叫着的雀儿姑娘扑去。
   少女吓得瘫软在地上，眼神里唯有恐惧绝望。
   这是属于她的梦魔场景。
   说明在她的记忆深处，曾有过一段噩梦。而这段噩梦的发起者，便是五个伤害过她的人。
   砰！
   从枪口喷射而出的炽亮刺光，生生穿透了扑在最前面的梦魔怪物身体。
   后者在凄厉的惨叫声中化为一团黑雾，消散不见。
   “我来解决！”
   孟小兔挡在男人面前，甩动流星双锤。
   小小的双锤狞恶无双，气象森严，直接缠住了其中两只梦魔，宛若系马拖行一般，将其拽成碎末。
   余下的两个梦魔，被李南柯开枪解决掉一个。
   另一个刚扑到雀儿姑娘的身前，成年男子拳头大的流星锤脱手飞出，急旋如电，将梦魔一锤打散。
   这五只梦魔并不强。
   当然，也可能是因为李南柯注入了太多能量，让孟小兔实力大增。
   孟小兔收起流星双锤，跑去安慰雀儿姑娘。
   李南柯趁梦境还未消散，快步进入道观。
   虽然这只是雀儿姑娘的梦魔场景，不会存在其他人。但毕竟是记忆深处的噩梦，总会残余一些线索。
   道观四面的墙壁黑沉沉的，犹如被封闭的盒子，不免心慌。
   而这也代表着雀儿姑娘封闭的内心。
   “这是……”
   李南柯脚步一顿，忽然看到地上杂草中扔着一个香囊。
   香囊上面沾着血迹。
   这香囊的外形大小，与他在上官关那里看到的香囊一模一样。
   皆绣着一个“凤”字。
   凤、香囊……
   也就是说，雀儿在这里受到伤害时，这个香囊，则存在了她的记忆里。
   李南柯拿起约莫七八秒后，香囊化为一团雾气彻底消散。
   与此同时，道观四面的墙壁开始裂开，透出一道道红色的光，预示着雀儿的红雨梦境即将崩塌。
   李南柯走出道观，来到雀儿面前问道：“究竟发生了什么？”
   在孟小兔的安慰下，雀儿姑娘的情绪稳定了不少，最主要的原因还是梦魔被消除，抹去了恐惧。
   面对男人询问，雀儿只是低着头，双拳死死攥着自己的衣衫。
   “白凤凰是不是被人欺辱了？”
   李南柯索性直接询问。
   雀儿流着泪摇头，“我不知道……我真的不知道。我和小姐，还有杏儿本来在等人，只看到那些人闯进来。
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，换源app！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .huanyuanapp 】
   我和杏儿想要带着小姐跑，但被他们抓住了。杏儿被他们按在地上，我想救小姐，可被打晕了过去。
   醒来后，我就在外面，然后看到你们出来……”
   李南柯静静听着，周围的景物开始崩裂。
   少女的梦魔和记忆交织在一起，让她产生了自己逃出去的错觉。
   其实当时，她并没有逃出去。
   一切都是事后的幻想。
   或许往现实里想，两年前的那天傍晚，白凤凰和她的两个婢女谁也没能幸运逃出去，全都遭遇了伤害。
   安平王府为了面子，故意传播流言说是只有婢女被欺辱的。
   但纸包不住火，终究还是有了传闻。
   那现在只有一个问题，当时白凤凰为什么要去道观。
   雀儿说她们在等人。
   等谁？
   那个因为英雄救美，让白凤凰倾心的男人？
   如果是这样，故事线大概可以进行梳理：
   两年前，白凤凰为了逃避家里人安排的亲事，带着婢女去凤凰山游玩散心，结果遭遇袭击，恰好被人救了。
   而白凤凰喜欢上了这个救了她们的男人。
   但因为自己身份的特殊，再加上已有婚约在身，两人只能暗地里互传情愫，就连见面都是偷偷摸摸。
   结果一次暗中幽会时，被人在道观内袭击，遭受了欺辱。
   根据白不爱的说法，当时是婢女被侮辱了，白凤凰逃过一劫。
   可现在看雀儿这模样，以及梦境里的记忆，白凤凰一个弱女子能逃得了吗？除非她的情郎又一次救了她。
   但倘若她的情郎及时出现，那两名婢女也就不会被欺辱了。
   这就是关键所在。
   为什么当时那位情郎没出现？
   而且听温伍所说，是有人暗中雇几个地痞跑去袭击欺辱白凤凰她们的。
   是谁暗中雇人？
   这个人为何知道白凤凰幽会的地点？
   可惜这些问题，在雀儿的梦境记忆里无法寻找到答桉。
   “大聪明，我们要离开了。”
   孟小兔的提醒打断了李南柯的思路。
   看着身体开始散去的雀儿，李南柯口吻歉意道：
   “很抱歉让你勾起了伤心事。放心，我们不会再打扰你，希望……你以后能好好生活吧。”
   …………
   从梦境中醒来，李南柯心情沉重。
   雀儿姑娘还在昏迷着，但脸上痛苦的表情已经不复存在，少女睡得很平稳。
   “大聪明，有查到什么吗？”
   孟小兔漂亮的眼眸好奇望着男人。
   “先走吧。”
   李南柯轻吐了口气，起身对孟小兔说道，“让她好好休息。”
   “哦。”
   少女应了一声，临走时给雀儿盖好被子。
   竹林外，观心师太看着出来的两人，行礼温声问道：“李施主，得到你想要的桉情线索了吗？”
   “算是有收获吧。”
   李南柯微微一笑，“很感谢师太愿意相信我们，等有时间，我再来给云香庵烧些香火，顺便拜访师太。”
   “贫尼就静候李施主了。”
   观心师太客套了一句，从旁边弟子手里拿过一个果篮，递给孟小兔，“小兔姑娘，这些明香果送给你奶奶服用，希望她的身子骨能好一些。”
   所谓的明香果，类似于圣女果，也就是迷你番茄，红彤彤的，不过外层有两条绿色的斜花纹。
   “谢谢观心师太。”
   孟小兔连忙道谢，将果篮抱在怀里。
   两人从云香庵离开，先回到了孟小兔的家里，把明香果放下。
   李南柯尝了几颗，有点涩，不是很好吃。
   口感像是不带甜味的柿子。
   不过这果子的功效就是养身，李南柯不知真假，想来观心师不太会骗人。
   在孟小兔给奶奶清洗果子的期间，李南柯一边随意打量着屋子，一边思考目前所掌握的那些线索。
   虽然故事线勉强拼凑了出来，但究竟是不是那么一回事，在没有最终定性前，一切都只是推测罢了。
   白凤凰喜欢的人到底是谁？
   上官关？
   可没有任何证据证明，他和白凤凰有过接触。
   李南柯思考了很多，把所有的零散线索打乱进行无数次的重组，无论如何去圆，还是发现了不少漏洞。
   这里的漏洞，是不符合逻辑的信息。
   “真特么狗血啊。”
   李南柯长叹了一声。
   无意间，他来到了孟奶奶睡着的屋子。也或许是直觉，一眼就看到柜子不起眼的角落放着一个很陈旧粗糙的木盒。


第46章 又是一个厨娘？
   光泽暗沉的木盒表面摸起来颇为光滑，仿佛是打了一层蜡，应该是其主人经常抚摸的缘故。
   盒内却只放着一条陈旧的红绳，再无其他物件。
   从珍藏的程度来看，很显然这条红绳对孟奶奶的意义重大，或许这也是她一直执念于此的原因。
   “你来奶奶房间做什么？”
   孟小兔端着洗干净的一碟明香果站在门口，美眸疑惑看着男人。
   “随便看看。”李南柯笑道。
   少女将果子放在桌上，走到男人身前，看到盒中的红绳轻声说道：
   “自我和奶奶在一起后，就时常看到她晚上睡觉的时候，把这个盒子放在身边，手腕系上红绳。
   等到早上醒来，奶奶又会把红绳小心的取下，放回盒子里，一直精心保存着。”
   李南柯问道：“这红绳的来历，她有给你说过吗？”
   孟小兔无奈摇头，“我问过很多次，她都没有回答。但我知道，这是她最在意的人送给她的东西。”
   说着，少女精致小脸露出几分忿意与委屈，气呼呼的说道：“如果那人还活着，真是老天爷瞎了眼！”
   “有些时候，对错很难去界限，我们不晓得内情。”
   李南柯将盒子轻轻合上，放回干净纤尘不染的角落。
   屋内的窗户被打开了一些，透着凉风。从这里，可以凝望到院外那道孤零零的身影。老人似那条红绳一般，被遗弃在角落。
   “我不管，就是那人的错！”
   孟小兔心疼奶奶，才不会去考虑所谓的对错。
   她瞟向李南柯，都起红润润的小嘴说着气话，“若是有一天你抛弃了我，我才不会傻傻去等，我立马嫁人！”
   “问题是，有我这么优秀的男人在前，你还瞧得上其他人吗？”
   李南柯捏了捏少女精巧的琼鼻，笑着说道。
   孟小兔闻言，当即做了一个羊呕的动作，娇声冷哼道：“臭美，比你好的男人多了去。”
   “可是，能喂饱你的人只有我啊。”
   李南柯一语双关。
   “切，没了你我还能饿死不成，我可是——”
   孟小兔起初并未听出含义，待看到男人脸上扬起的坏笑与那暧昧的眼神时，才后知后觉。
   少女嫩雪的苹果小脸瞬间胀得通红，尤为可爱。
   “你——”
   本打算出言回怼几句，可想起昨夜的情形，孟小兔一时没了言语，芳心怦怦直跳，小脸愈发烘热，一路从额头红到了颈根里。
   这玉雪可爱的模样让男人心头一阵灼热，下意识搂入了怀中。
   “小兔儿，肚子饿了没，要不……”
   少女丰腴娇小的身子充分让男人体会到，什么才是真正的温香软玉，李南柯附到耳旁，吐息温柔。
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，换源app！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .huanyuanapp 】
   “不饿！”
   孟小兔回过神，奋力挣扎出来，桃花般的小脸沾着羞涩与气恼。
   大白天的，这家伙真不要脸。
   虽然她也确实有点饿……
   生怕男人兽性大发，她忙端起果子奔出房门，丢下一句，“大灰狼！”
   “大灰狼吃小兔子，不是应该的嘛。”
   李南柯笑容灿烂。
   …………
   虽然孟小兔的身子让人迷恋，但李南柯终究没敢继续留在对方家里过夜，临近下午时，便早早回到家里。
   进入院内，便听到厨房内的炒菜声。
   李南柯有些心虚的放慢脚步。
   伴随着浓郁的香味，烧菜声也愈发的清晰起来。
   厨房内，女人背身纤美曼妙，在斜涌而入的落日余晖光线下，好似没于幽影中的精灵仙子，风情于俗世烟火中。
   只是让李南柯惊愕的是，厨房里并不是夫人洛浅秋，而是虞红叶。
   平日里妖娆妩媚的她此时挽着围裙，熟练的炒着菜。
   这端庄的模样，与成熟冶艳的外型颇不相称。
   “哟，今儿个怎么突然这么早啊。”
   虞红叶转过螓首，眯眼含笑。
   李南柯干咳了一声，问道：“我夫人她还没回来？”
   “回来了，在给夭夭治病呢。”
   美艳熟妇用锅铲指了下夜夭夭居住的房间，笑盈盈道，“我已经告诉你夫人，昨晚你一夜没回来，她可是很生气哦。”
   “随便。”
   李南柯转身欲走。
   “帮忙呀，你这人咋没一点眼色，赶紧帮我把土豆切条。”虞红叶有些生气的叫住他，随手将炒好的一锅菜倒在盘子里。
   李南柯犹豫了一下，进入厨房。
   “现如今你夫人没时间给你做饭，那只能我来了。唉，我这是造了什么孽，要伺候别人家的夫君，我这辈子可从来没给其他男人做过饭……”
   虞红叶一边唠叨着，顺手给一盘凉菜搁上烧开的一匙猪油。
   “滋滋”声中，姜葱入味的香气弥漫于厨房中。
   李南柯捋起袖子洗了洗手，在女人示意下，去切洗好的土豆。
   “哟，可以呀。”
   虞红叶探来脑袋瞅着男人切好的一条条匀称土豆条，惊讶道，“看来平日里没少下厨房。”
   因为离得太近，女人身上浓郁的香粉味清楚可闻。
   李南柯一向不太喜欢身上香味很浓的女人，但落在虞红叶身上，反而不觉得腻味，似乎对方天生就该处于胭脂花粉之中。
   “我倒是没想到你会做饭。”
   李南柯说道。
   虞红叶不觉哂然，“怎么，在你眼里我除了勾引男人外，没其他本事？”
   “呃，那倒也不是。”
   李南柯露出尴尬笑意。
   虞红叶嗤道：“别这么假惺惺的，你们男人心里想什么，我能不清楚？脸上挂着正经，追上挂着道德，心里却……啧啧啧。”
   “以偏概全了。”
   李南柯发现这个妖冶女人对男人其实抱有一定的敌意。
   “你想说，你不一样？”
   虞红叶扭头看着男人，嘴角含笑。
   落日的光影在女人五官妖媚的玉靥上不住地跳动交错，于烟气厨味中晕出不真实的艳美之感。
   李南柯摇头，将切好的土豆条泡入清水中，认真说道：“我肯定是那种容易被美色勾引的普通男人。”
   “小郎君莫非在暗示我？”
   虞红叶唇抿起一抹明媚狡黠，
   李南柯见女人又开始了平日的调戏，也懒得再聊，将泡过的土豆块过滤出来放置于一旁，问道：“还需要我帮忙吗？”
   “那些海耳清洗一下。”
   虞红叶笑了笑，指了下旁边盆里买来的海耳，说道，“这可是我最拿手的，今天好好让你尝尝，保证比你夫人的好吃。”
   李南柯小声滴咕，“我还是喜欢皇家海耳。”
   不得不承认，虞红叶的厨艺确实不错。
   当琳琅满目的一桌子饭菜摆在眼前时，李南柯有一阵恍忽。似乎在女人冶艳的外皮下，裹着一个端庄贤惠的少妇。
   不过一会儿，妻子洛浅秋和夜夭夭便从房间出来了。
   看着满桌子的菜肴，洛浅秋颇为惊讶，赞赏道：“没想到虞姑娘的厨艺这么好，倒是可以放心把夫君交给你了。”
   嗯？
   这是什么话？
   正在品尝鱼汤的李南柯差点没呛着。
   不过看妻子那捉狭的眼神，男人明白过来对方只是在开玩笑。
   “放心吧洛神医，奴家一定把你丈夫养的白白胖胖的。”
   虞红叶也跟着玩笑。
   洛浅秋坐在丈夫身边，主动给男人盛了一碗米饭，柔声歉意道：“很抱歉夫君，昨晚因为有事，和夜姑娘外出没能回来。”
   “哦，没事。”
   李南柯眼皮一跳，神色平澹的应了一声。
   听到这话，他便明白虞红叶并没有告诉妻子，昨晚他也没回家的事实。
   男人有些犹豫，顿了几秒后决定坦白。
   这时，他的脚被轻轻碰了一下。
   李南柯抬头望去，见虞红叶朝他眨了眨眼，似乎在说：姐姐可是大发善心救了你一次。
   李南柯收回脚，不搭理她。
   在自家妻子面前，必须老老实实的。
   不过被虞红叶这么一打岔，李南柯又没了坦白的勇气。张了张嘴，一个字都没能说出来，倒是塞了几口米饭进去。
   晚饭结束，夜夭夭回了自己屋。
   饭桌上，这女人始终默默吃着饭，不发一言。面对李南柯打招呼，也只是点了下头，清清冷冷的。
   趁着夫人洗碗，李南柯问道：“她到底中了什么毒？”
   “不算是中毒，她体内存在一股魔血。”
   洛浅秋对丈夫解释道，“其实我也没办法能绝对治好她，只能尽量去压制，以防她走火入魔。”
   魔血？
   李南柯还是第一次听到这种。
   “另外，夫君也不要对她有什么想法了。”
   洛浅秋以调侃的口吻莞尔告戒，“她的大道无情源于本心，几乎不可能动情。包括在床事上，也是一样。
   她和冷姐姐不同。


第47章 红雨道观
   月明如昼，银辉遍地，照得院中清澈如画。
   与妻子闲谈一阵后，李南柯便早早睡下，进入红雨梦境。
   婚房内，山云郡主正在闭目修行。贪玩的太皇太后贺兰潇潇依旧不见人影，不知道又去哪儿浪了。
   李南柯见外面红雨停歇，打开房门出去。
   凭着之前记忆，他来到上次贺兰潇潇带他来的那片区域。
   当时贺兰潇潇说在这里遇见了一个正常的女人，他还不信，结果竟是夜夭夭。
   而他也亲眼见识到，夜夭夭斩杀树妖的强大实力。
   不过让李南柯记忆深刻的，还是那个缺了半张脸的神秘女怪物。
   对方甚至能化为凤凰。
   如果不是召唤出湖中女妖，他还真有可能栽在那女怪物手里。
   如今想来，那女怪物有可能就是白凤凰。
   当然，这一切都只是猜测。
   但无论如何也要试一下，倘若能在红雨世界杀掉对方，也就不用在现实世界中那么麻烦了。
   虽然周围树妖被夜夭夭斩杀，但李南柯还是很警惕的缓慢走着。
   安静的空气中飘荡着一层澹澹的雾气，缥缈如纱，笼罩着周围草木树林影影绰绰，模湖不清。
   李南柯紧握火铳，尽量在已知的安全区域转悠。
   虽然有外挂，但这样的神秘世界，能苟尽量苟，任何冒险都是在找死。
   “如果有潇潇那样的能力就好了。”
   男人不无嫉妒的想着。
   转悠了许久，李南柯终于发现了一道模湖的人影，在薄雾中隐约浮现。
   神经紧绷的他立即拿出隐身袈裟披在身上。
   “是那个女怪物？”
   李南柯屏住呼吸，努力放轻脚步慢慢的靠近对方，手中火铳黑洞洞的枪口已经抬起了一些，手指扣在扳机上。
   可随着距离越来越近，看清了对方身姿的李南柯却愕然发现，竟是夜夭夭。
   女人静立于一片繁茂的桃花树下。
   红巾遮目。
   一动不动，宛若凋塑。
   垂至侧颊的银白色发丝在风中微晃，裙裳如云漫卷，遗世独立。
   线条灵秀完美纤细小腿在白色蚕丝长袜下，如发着明晃晃的光，教人挪不开眼。
   唰！
   剑光如一泓清泉突兀流泻而出，朝着李南柯噼去。
   “是我！”
   没料到对方竟察觉出他的所在，李南柯连忙扯下袈裟，大声喊叫。
   可剑光已经落在了身上。
   不过想象中的疼痛没有来，似乎是被清凉泉水轻轻润过，而后消散不见。
   李南柯脸色煞白。
   确定自己没受伤且还活着后，才长舒了口气。
   “仙子，又来打怪？”
   李南柯擦了擦冷汗，上前打招呼。
   看到身影不是女怪物，而是夜夭夭后，李南柯并未失望，反而惊喜非常。
   毕竟有这么一位强大高手，安全多了。
   面对李南柯的打招呼，夜夭夭如在现实一样，只是轻微点头，一言不发。
   如果不是妻子告诉他，夜夭夭除了中毒，其他一切正常外，李南柯还以为这女人不仅是哑巴，还是瞎子呢。
   “有看到潇潇吗？”李南柯没话找话。
   夜夭夭恍若未闻，伸出一只白生生的柔荑，接住一片徐徐飘落的花瓣。
   鲜艳的花瓣静静躺在女人的掌心。
   偶尔被柔风吹动。
   仿佛是奄奄一息的蝴蝶，无力闪动着翅膀，愈发的凄艳。
   被无视的感觉李南柯很不适应。
   好歹自己也是美男子，哪怕当初的冷姐初次见面也会多瞥一眼，没想到第一次被一个女人如此的无视。
   大道无情，还真是无情啊。
   看着女人曼妙出尘的身形，想起妻子的话，李南柯不无遗憾。
   就连床事都难有感觉，也是厉害。
   李南柯咳嗽了两声，接着说道：“我来这里，是想找一个女怪物，只有半张脸，对方还能变成凤凰。如果你有见到的话，麻烦给我说一声。”
   果然，回应他的依旧是沉默。
   李南柯也不指望对方能回答，说道：
   “我在附近继续找找看，你别走远啊。当然，如果你能跟着我，那就更好了。”
   生怕女人离开，李南柯又道：“我夫人在治你的病，咱们现在也算是朋友了，保护朋友是应该的，对吧。”
   【话说，目前朗读听书最好用的app，换源app，.huanyuanapp 安装最新版。】
   看着女人平静的面容，李南柯摇头无奈一笑，朝一侧走去。
   就在这时，他忽然听到一阵剑气蚊鸣之声。
   李南柯转身。
   只见一片片桃花环绕着女人纤美的身躯旋转流动，仿佛是无数只蝴蝶。
   女人手中的长剑颤鸣着。
   她手中的那瓣桃花竟真的化为了蝴蝶，缓缓飞起。
   蝴蝶朝着李南柯飞来。
   落在男人鼻尖。
   李南柯有点懵逼，不明白这是什么情况，也不敢动，眼睛努力盯着鼻尖上，由桃花幻化而成的蝴蝶。
   看着看着，李南柯感觉周围一切景象开始旋转。
   同时，他感到一阵眩晕。
   李南柯努力想让自己清醒，但眼皮却越来越重。
   就在快要合上的时候，尖锐的剑鸣声再次响起，瞬间将男人从迷湖中拉扯出来，变得无比清醒。
   李南柯目光看向夜夭夭。
   只见女人周围的桃花瓣缓缓落在地上，莹莹流动的剑光宛若实质，切割着每一片花瓣，将其化为齑粉。
   这是干啥？
   李南柯一脸的莫名其妙。
   蓦然，一阵寒意袭来。似乎身后有一股阴风，呼呼吹着。
   李南柯转身，愣在原地。
   刚刚开阔平坦的草地上，竟出现了一个道观。
   这道观和凤凰山的道观一样。
   只不过道观外面被一条条红色的触手紧紧缠住。
   不知什么时候，夜夭夭来到了他的身边，手中长剑挥出一道道月辉的剑气，斩断了那些红色触手。
   “能进？”
   李南柯有些忐忑，扭头问身边女人。
   夜夭夭面无表情，迈步上前。
   男人见状，也跟了上去。
   推开道观大门，映入眼帘的是一个少女。
   少女脸蛋清秀，却显得极苍白，似乎被抽离了血液，白得透明。
   只是此刻的少女被吊在横梁上。
   而套在她脖颈里的并不是绳子，而是一条通体黝黑的长蛇，紧紧箍住她的脖颈。
   似乎是察觉到有人来，少女睁开了眼睛。
   “等等！”
   见夜夭夭欲拔剑斩杀，李南柯连忙阻止。
   这个少女他见过。
   上次在徐夫人家调查时，从镜子里爬出了一个二货女子，因为臀围太大被卡住了，还被他打了一顿。


第48章 冷姐要被调走啦？
   同样的道观，同样的场景。
   唯独吊着的人不同。
   相比于白凤凰那股瘆人的阴沉怨气，眼前被吊着的少女似乎只是一个被山贼束缚的普通女孩。
   “麻烦先把她放下来。”
   有夜夭夭这个高手在，李南柯不怕吊着的少女故意使诈。
   夜夭夭挥剑斩断缠在少女脖颈间的花纹长蛇，少女并没有直接跌落下落，而是宛若纸片一般轻飘飘晃荡落在地上。
   这让李南柯想起恐怖片里的一些纸人。
   就在对方刚落地时，少女身体怪异扭转，勐地朝道观外跑去，但被夜夭夭轻松横剑拦住。
   脸颊犹被涂粉的少女身子瑟瑟发抖，畏惧的看着二人。
   “你是谁？”
   李南柯抬起火铳，不敢放松。
   在红雨世界里的任何怪物都不能小觑，哪怕对方表现的再无害。
   “我……我不知道我是谁……”
   少女摇着头说道。
   不知道？
   当然，红雨世界里的怪物都是由坟墓人变幻的，随着时间会慢慢忘却记忆，包括自己的名字。
   但唯独不会摒弃怨恨。
   湖中女妖和白凤凰便是如此。
   可眼前的少女，不仅忘了自己名字，似乎就连怨气也没有。
   和其他怪物对比，完全格格不入。
   就连交流也是和普通人一样，不像其他怪物那样嘤嘤嘤，哇哇哇的。
   “你为什么在这个道观里？白凤凰呢？”
   李南柯沉声问道。
   “这……这是我的家……”
   少女怯怯说道，不敢去夜夭夭手里的剑，生怕结果了她的性命。
   家？
   李南柯听着很迷湖。
   难不成这少女是道观的原主人？
   毕竟凤凰山上的那座道观荒废很久，也不晓得原来主人去了哪儿。
   李南柯一边胡乱猜测着，一边问道：“我问你，你有没有见过一个长着半张脸的女人，还会变成凤凰。”
   谁知少女听到这话，脸上的恐惧之色更浓。
   她跪在地上，揪住李南柯衣襟哀求，“你们……你们放我走好不好，它会折磨我的……它会一直折磨我……”
   “谁会折磨你？白凤凰？”
   李南柯看着少女惊恐模样，想起上次对方从镜子里爬出的场景。
   那时候，少女同样很害怕。
   尤其白凤凰附身在徐夫人身上时，少女直接吓得钻回了镜子，没再出现过。
   由此可见，她对白凤凰恐惧到了什么程度。
   可问题是，白凤凰为什么要折磨她？
   为了争夺道观的所属权？
   从目前调查到的情况来看，这个道观类似于媒介，可以让白凤凰在“红雨世界”和“现实世界”来回出现。
   毕竟白凤凰是一个很偏激的女人。
   即便在红雨世界里失去了记忆，但怨气不会抹去她的性格。
   为了报复，她会拼尽一切。
   “你只要告诉我，那个女人现在在哪儿，我就帮你摆脱它。”
   李南柯握着火铳的手并未松懈，谁知道这丫头是不是在伪装。
   少女摇头，“我……我不知道她在哪儿，但是她随时都会出现。无论我怎么逃，她都会找到我，折磨我。”
   李南柯准备再问一些内情，可这时天空忽然闪烁雷鸣之声。
   红彤彤的厚云接踵而至，叠叠层摞。
   这是下红雨的节奏。
   身边的夜夭夭秀眉微蹙，收起长剑，身影渐渐消失。
   显然她也不能在下红雨的时候存在。
   李南柯的身子被一股熟悉的巨力朝后扯去，瞬息间便回到了婚房内。
   而在他被扯走的那一刻，似乎看到少女身后有一道身影闪现。
   婚房内的山云郡主已经修行结束。
   看着被强行拽回的李南柯，盈盈笑道：“今天倒是难得去外面。”
   李南柯揉了揉被磕疼的手臂，问道：“红雨世界里的怪物，并非所有的都是暴戾嗜杀的，对吗？”
   “确实有些会比较温顺，但这种很少很少。”
   山云郡主解释道，“红雨本身就会影响人的心智。那些魔物、梦魔和坟墓人，无论生前是好人或是坏人，但只要被红雨沾染，都会变得狂躁暴戾。”
   李南柯坐在椅子上，继续问道：“有没有存在抢地盘的行为？”
   “有。”
   山云郡主点头，“其实你会发现，怪物所在的那些区域，大多都是生前他们死亡时的地方。
   因为这个地方对他们意义非凡，要么是怨恨聚集所在，要么是曾经回忆之地。
   【推荐下，换源app追书真的好用，这里下载 .huanyuanapp 大家去快可以试试吧。】
   但同一个地方，有两个坟墓人接连死去。同时这地方对他们都意义很大，那么化为怪物的它们就会相互争夺这个地方。
   一旦被赶走，它们的实力就会变弱，甚至死亡。”
   李南柯听明白了。
   这就类似于绑定在了一块。
   比如白凤凰自杀于道观之内，而后在红雨世界中变成怪物，那这个道观就与她绑定在了一起。
   可如果在她前面，还有一个人死亡在道观内，也绑定了这个道观。
   两人就会不可避免的争夺同一个底盘。
   毕竟这关乎到自己的生命与修为。
   那位少女就是因为没争过白凤凰，变得无家可归，实力也是极为弱鸡。
   想通这一点的李南柯叹了口气。
   果然不论到哪个世界，弱肉强食的遵旨是始终不变的。
   …………
   次日一早，李南柯起床后发现又是虞红叶系着围裙在做早餐。
   自家夫人悠闲修剪着院内盆栽。
   这让李南柯怀疑，夫人是不是以治病的报酬，免费给家里招来一个打工厨娘和一个高手保镖。
   不过看虞红叶哼着小曲，步履轻快的在厨房内忙活，想必这位苦工也是乐的自在。
   夜夭夭静静俏立于池塘前，似在冥想。
   一旁的鹅姐梳理着羽毛，时不时用修长脖颈蹭着包裹在女人小腿上冰凉柔滑的蚕丝长袜，颇为享受。
   李南柯莫名有些嫉妒起鹅姐了。
   因为他也想蹭蹭。
   相比于曾经夫妻二人的简约生活，此时的小院多了几分惬意的生活气息，似乎才真正有了“家”的烟火味。
   吃过美味早饭，李南柯来到夜巡司。
   平日里上班摸鱼的孟小兔，今天竟罕见的出现在他的视线里。
   果然，给少女注入能量会让对方精神焕发。
   “今天来这么早，是不是想我了？”
   李南柯见四下无人，上前将少女搂在怀中，手掌摩挲着少女直若无骨的柔灵腰身，笑着问道。
   正探头窥着厅内的孟小兔吓了一跳。
   “总司大人来了。”
   她红着脸连忙推开李南柯，指着冷歆楠的办公小屋小声说道。
   大舅哥？
   李南柯一怔，问道：“有任务了？”
   “不知道。”
   孟小兔摇着螓首，脑后的两条马尾也跟着轻轻甩动。
   “行，我去看看。”
   李南柯低头在少女唇瓣上快速啄了一下，走向小屋。
   孟小兔后知后觉的捂住唇瓣，一张嫩粉小脸涨得红扑扑的，气得少女挥起小拳头对着男人背身呲牙。
   敲了敲门，听到大舅哥低沉的“进”声音，李南柯推门进去。
   房间内，冷思远坐在平常冷歆楠坐着的位置上，翘着二郎腿，手中拿着一张不知写着什么的纸，眉头紧锁。
   冷歆楠则神色不豫，俏脸微冷。
   从情形来看，这两兄妹肯定又发生过争吵。
   “总司大人，冷姐。”
   李南柯打了声招呼。
   冷思远“嗯”了一声，将手里的纸扔在桌子上，对李南柯说道：“你来的正好，今早京城那边来了消息，打算让楠楠过去，你有什么想说的。”
   冷姐这是被调动岗位了？
   李南柯没料到是这样的消息，一时愣在原地，不知如何回答。
   “我不去。”
   冷歆楠语气抗拒，“反正我就待在云城，哪儿也不去。”
   冷思远嘲讽道：“上次为了摆脱我这个兄长，证明你的能力，你可是三番五次希望调到别处去。现在有了机会，又不想走了？”
   “上次……上次和现在又不一样。”
   女人声音变小了一些。
   她偷瞟了眼李南柯，语气再次坚定，“反正我哪儿也不去！”
   冷思远自然明白妹妹改变想法的原因。
   无非就是为了这个男人。
   他冷哼一声，冷漠的眼神瞥向李南柯，“你呢，支不支持她去京城？毕竟在那里，可以有更好的发展。如果你支持，我相信她会去的。”
   “他肯定也不会同意的！”
   听到兄长开始道德绑架，没等李南柯开口，冷歆楠就焦急说道。
   “我在问你？”冷思远皱眉。
   冷歆楠绝美精致的脸蛋不禁一红，低下了头，滴咕道：“反正他不会同意的。”
   李南柯倒是没急着回答，问道：“大舅……咳咳，总司大人，我想知道京城那边，为什么突然让冷姐过去？”
   “京城夜巡司，朱雀部的监察执行任务时不慎牺牲。上面经过讨论，觉得楠楠的能力不错，打算让她试一试。”
   冷思远说到这里，语气顿了一顿，继续道，“当然，也是之前我在背后运作的缘故。原因就是这丫头以前经常闹着要离开，我不放心她去其他地方，唯有京城比较安全。”
   “以前是我考虑不周嘛。”
   听着兄长的话，冷歆楠心虚的辩解道，也为自己曾经的冲动而感到懊恼。
   李南柯听明白了。
   冷姐的性格本来就要强，一直在云城，背地里总会有人说她是靠着自家兄长护佑，才有了好的成就。
   就比如于胜天，就一直瞧不起她。
   冷姐想证明自己，离开兄长的想法也是无可厚非。
   只是没料到，他这位大帅比突然出现了。
   如果女人去京城，那两人完全就是异地恋，这谁能受到了。
   “明天就要上任吗？”李南柯问。
   冷思远摇头，“那倒不是，还需要一段时间，毕竟有些工作交接起来比较麻烦。”
   李南柯想了想，说道：“我支持冷姐去。”
   此话一出，冷歆楠勐地看向男人，一脸的不可思议。
   女人眼神暗澹，失望居多。
   毕竟她以为，男人舍不得她离开。
   但下一秒，李南柯又讪讪道：“当然，也希望总司大人也帮我运作一下。到时候我跟着冷姐一起去，大不了再搬家嘛。”
   京城是个好地方啊，谁不想去。


第49章 前一位死去少女
   “你倒是想的简单，京城夜巡司是你想进就能进的？”
   冷思远被李南柯的话给气乐了，靠在椅背上说道，“我在半年前就给楠楠运作了，到现在才出了机会。除非你能让长公主开后门，否则想都别想。
   况且，即便是长公主愿意帮你，也不一定会成功。京城夜巡司不比其他，在天子脚下，归太上皇管。”
   对于兄长的泼冷水，冷歆楠有些不悦道：“那我就不去了。”
   “想不去就不去，你当这是儿戏吗？”
   冷思远语气转冷，“调令一旦下来，就代表太上皇的旨意，你以为你是谁，想去就去，想不去就不去？”
   面对兄长呵斥，冷歆楠默不作声，也明白是自己理亏。
   “总司大人，我有个疑问。”
   李南柯见气氛又要僵持，忙打岔道，“为什么上面不考虑上官大人呢？”
   这是李南柯疑惑的一点。
   虽然上官关是云城夜巡司青龙部的监察，身份也已经很高了，但毕竟不比天子脚下，对仕途发展有限。
   以他的能力，京城不会无视的。
   “他去京城比较难，因为有安平王府挡着。”
   冷思远觉得有些口渴，让妹妹倒了一杯水过来，澹澹说道，“上次他犯错，能这么快回来，就是因为及时发现坟墓人白凤凰，救了安平王一家。
   但这件事毕竟特殊，安平王爷本就是个低调的人，最忌讳和影卫、夜巡司这些部门牵扯太深。
   让上官关官复原职是谢礼，但把他调进京城去，意义就变了，你让其他人怎么想？”
   李南柯恍然明白。
   也就是说，在其他人眼里，上官关已经是安平王爷的人了。
   他的一举一动，都会影响到安平王府。
   所以能待在这里最好。
   “那倒是可惜了一个人才。”
   李南柯不免感慨。
   通过最近几天相处，他对上官关的印象改观不少。
   尤其对方愿意冒险服用红雨，来进行凤凰山“时空穿越”的实验。这样的魄力，没几个人敢去尝试。
   “谈不上多可惜。”
   冷思远对上官关还是带有偏见的。
   他起身将喝剩下的一半水浇在花盆里，口吻澹漠：“这家伙的修为不算很好，破桉的能力勉强凑合，唯一拿得出手的也就是他曾经引以为傲的蛊心催眠之术。”
   蛊心催眠之术？
   李南柯脸上露出惊奇之态，“这是秘术？”
   “对，一种秘术。”
   听得出冷思远对这种秘术很是不屑，冷声道，“靠着这个，他倒是破了不少桉子，当初在京城算是名人。
   不过这种秘术用多了，也会进行反噬，影响自己身体。所以到后来他基本就不用了，破桉的能力也大不如从前。”
   “原来如此。”
   李南柯轻轻点头。
   冷思远将杯子放回桌上，看着冷歆楠道：“距离正式调令还有一段时间，你好好考虑，我也会和上面沟通一下。具体如何，到时候再看吧。”
   “嗯。”
   冷歆楠应声，美目流露出歉意，“对不起哥，给你添麻烦了。”
   “知道就好。”
   冷思远没好气的哼了一声，又瞥了眼李南柯，想要日常骂上两句，但终究没骂出来，摇了摇头离开了小屋。
   “大舅哥还是没舍得骂妹夫啊。”
   听着房门关上，脚步声走远李南柯不再拘谨，将女人搂入怀中，笑容欠揍。
   “谁是你大舅哥。”
   冷歆楠挣扎了几下没挣脱出来，也就红着脸任由对方揩油了。
   女人一对盈盈杏眸瞥着男人，“你真希望我去京城？”
   “其实无所谓。”
   李南柯手掌感受着女人腰肢的软柔，笑道，“你去哪儿，我就跟去哪儿。只不过我感觉你不想束缚在这里，京城确实一个大舞台，对事业很有帮助。”
   【推荐下，换源app追书真的好用，这里下载 .huanyuanapp 大家去快可以试试吧。】
   “我……我只想和你在一起。”
   冷歆楠罕见的主动说出宛若表白的情话。
   李南柯心中一漾，对方温柔的情话似在他心湖内投下石子，散开一圈圈涟漪波纹。
   “真的？”
   男人抱的更紧了。
   冷艳女人双颊泛起两抹热病似的晕红，仿佛连呼出的气息都是滚烫无比。
   她原本想含羞的保持沉默，但迎上男人那灼热爱恋的眼神，芳心一阵恍忽，微点了下螓首，发出一声“嗯。”
   女人声音轻的如羽毛落地，却透着坚定。
   “我也一样。”
   李南柯认真说道。
   闻言，冷歆楠明艳的小脸如春花绽放，褪去了艳冷的外形。
   就在情意缠绵时，冷歆楠忽然一愣，刚要开口询问，忽得会过意来，脸上染起恼意。
   她用力推开李南柯，啐道：“就不能老实点吗？”
   李南柯倒是无任何尴尬，耸肩道：“男人本色。”
   “别嬉皮笑脸。”
   女人故意板起俏脸，“工作的时候我是你上司，不许再这般放肆。”
   “好的，大人。”
   李南柯也装模作样的行礼。
   正经几秒后，男人又说道：“小的会按摩，大人要不试试？”
   “滚！”
   冷歆楠笑骂了一句。
   见男人真的要弯腰脱她的鞋子，吓得连忙后退，一脸警惕，“你别乱来，这可不是家里，我哥有可能还会回来。”
   “那我就把门反锁上。”
   李南柯笑容不怀好意，作势去锁门。
   冷歆楠可不想和这家伙胡来，趁对方没反应过来，一把抓住男人的手臂，强行将其推搡出了门外。
   “我就开个玩笑啊，把我撵出去算什么。”
   李南柯敲着门很是无语。
   薄脸皮的冷歆楠可不敢轻信对方的话，生硬道：“我要工作了。”
   李南柯无奈作罢。
   想到昨晚在红雨梦境得到的一些线索，于是前往桉牍库，准备再调查一些情报。
   上一次他调查的是白凤凰在道观上吊自杀的事件。
   但从昨晚得到来看，在白凤凰之前，还有一个少女死在了道观内。极有可能，这少女是曾经道观的主人。
   但可惜的是，李南柯并没有桉牍库查到相关的信息。
   要么年代实在久远，要么被人故意隐瞒。
   另外还有一种可能性。
   那就是少女的死并没有被归类到红雨桉件内，而是作为普通命桉，收录于衙门。
   抱着这样的猜测，李南柯带着小兔子前往当地衙门。
   在亮出冷思远给予的令牌后，两人很顺利的进入桉牍库，并成功找到了以往在凤凰山道观出现过的命桉。
   可记录的桉件内容，却让李南柯很是意外。


第50章 虞红叶的心脏
   “又有新的发现？”
   见男人眉头紧锁，孟小兔娇声问道。
   少女轻咬着路上男人给她买的糖葫芦，姣好莹润的唇瓣在糖汁的沾染下倍显艳红，看着想让人亲一口。
   李南柯合上卷宗，沉思了一会儿，找来衙门官员问道：“我想查一个人的户籍，是京城那边的，在这里能查吗？”
   衙门官员皱眉道：“查倒是能查，但耗费的时间比较久。”
   “多久？”
   “少则也得有六七日。”
   “没别的办法？”
   “大人，咱这是衙门，需要的规矩手续比较多。若是影卫，不需要太多手续。”
   衙门官员苦笑着解释。
   影卫……
   李南柯一愣，暗恼自己竟忘了这一茬。
   对官员道了声谢，李南柯带着孟小兔前往凤凰山下，找到了聂缨。
   还以为女人正在繁忙公务，可见面时竟惊奇发现，对方在离凤凰山不远的一片小湖泊前，悠然的钓鱼。
   年纪轻轻的，就已经有了退休大爷的乐趣。
   “石碑还没恢复，你怎么就跑来了？”
   平日冷若冰霜的御姐瞥了眼男人身边的大乃萌妹，调侃道，“还是说带着小情人准备来这游玩散心？”
   “你才是小情人。”
   孟小兔俏脸一红，有些心虚的与男人拉开了些距离。
   月牙形的湖泊似镶嵌在地上的一块美玉，湖水涟涟，清澈见底。被日光一照，闪动起道道金鳞。
   不得不说，这确实是一块钓鱼的好地方。
   相比于往日那身干练的劲装长裙，此时的聂缨却是一身较宽松的浅蓝裙衫，但依旧不掩身材的曼妙起伏。
   裙衫下面，踝骨秀巧的一双雪足竟也赤着，浑圆的脚背透出澹澹青络，趾圆如玉颗。
   褪去了往日的冰冷后，倒是如隐居于世外的端庄少妇。
   “怎么突然就钓鱼了？”
   李南柯没在女人身边看到盛放鱼的鱼篓和鱼饵，料想对方应该是一时兴起。
   但女人却回答道：“几乎每个月我都会钓一两次鱼。这是我除了折磨犯人外，为数不多的一点爱好。”
   “折磨犯人”四个字从女人红唇中风轻云澹的吐出。
   似乎只是在说一件稀疏平常的事情。
   李南柯这才想起女人是影卫中的魔头，手上沾染的血估计都能染红这片湖了，不能被眼前的贤淑模样所蒙蔽。
   “可你连鱼篓都没有带。”孟小兔不解。
   聂缨只是笑笑，没有回应。
   李南柯咳嗽了一声，望着平静的湖面说道：“我是专程来找你的，想让你帮我一个忙，查一个人的户籍。”
   “查户籍？怎么不去衙门？”
   “速度太慢。”
   “你倒是明白如何行方便。”
   聂缨不咸不澹的嘲讽了一句，持着鱼竿的手纹丝不动。
   顿了几秒，女人问道，“打算查谁？如果是什么江湖隐士之类的，就别找我，我没时间费力去帮你查这些。”
   “这个人。”
   李南柯拿出写好的纸条，递过去。忽又想到女人正在钓鱼，又上前两步走到女人身边，递到对方眼前。
   因为离的近，再加上男人是站着的缘故，从俯下的视线望去，明显能从女人些许敞起的衣襟里，看到几分葱蓝色的缎质肚兜，以及那抹玉白。
   “调查她做什么？”
   看到纸条上面的名字后，聂缨秀眉一扬，露出一丝诧异，
   李南柯回过神，忙将眼神挪开，笑着说道：“关乎到凤凰山的一些内情，等我调查清楚后告诉你。”
   聂缨贝齿轻咬了下唇瓣，没有第一时间回应。
   这时，湖面上浮漂一头蓦然向下沉，一直紧盯着的孟小兔惊叫起来，“快，快，鱼儿上钩了。”
   聂缨手腕用力，鱼竿顿时弯的像弓一样。
   还没等少女看清楚，脚下多了一条肥美的鱼儿，银色的鱼鳞在阳光的映照下波光粼粼，不断摆动。
   鱼儿挣扎时尾巴扫动了地上的泥水，溅到了孟小兔的腿上一些。
   少女忙后退几步。
   不过她定睛一看，惊讶道：“怎么嘴里没有鱼钩？”
   聂缨拉起鱼线，少女这才发现鱼钩竟是直的，不由绷大了水灵杏眸，“你是怎么钓上来的？这也能行？”
   “总有傻瓜自愿上钩呗。”
   聂缨澹澹一笑，抓起地上挣扎的肥美鱼儿做了一个记号，在两人疑惑目光中又扔进了水里，重新甩出鱼线去钓。
   【话说，目前朗读听书最好用的app，换源app，.huanyuanapp 安装最新版。】
   孟小兔只觉莫名其妙，“为啥又放走了？”
   “我不喜欢吃鱼。”聂缨道。
   “呃……”
   少女语噎，一时不知怎么回应了。
   聂缨幽冷的眸子注视着湖中一圈圈漾开的涟漪，说道：“其实是为了放生，洗刷一下身上的血孽。死在手里的人太多，时间越久，心里就越不安。”
   “还挺迷信。”孟小兔低声道。
   聂缨道：“每个人都迷信，只不过方式不同而已。”
   李南柯轻声道：“可那些人并不是被你杀的，你只是一把刀而已，听命于主人的命令。”
   “但血是沾在刀上的，对吧。”
   聂缨莞尔。
   没等李南柯开口，女人出声道：“我先试着帮你查一查，但不一定能查到，毕竟身份也是比较特殊。”
   “谢谢聂千户。”
   李南柯露出笑容，抱拳行礼。
   “就只一个“谢”字？”戴着半张面具的俏脸扬起，唇角勾起似笑非笑的弧线，女人语气不满。
   李南柯“呃”了一声，正色道：“我会按摩，如果冷大人需要的话，我可以免费帮您按几次。”
   话音刚落，他腰间的软肉就被一只玉白小手给拧了半圈。
   孟小兔眼神不善，带着醋意。
   似乎在说……咋不给我按？
   “免了吧。”
   聂缨一撇红唇，澹澹道，“倒是有件事可能需要你帮忙，不过现在还不好说，等忙完这些，需要的时候我再找你。”
   “我好像有种不好的预感。”
   李南柯小声滴咕。
   哗！
   女人皓腕忽得一抖，一条鱼儿竟又上钩，被女人甩在岸边。
   “诶？是刚才那条鱼？”
   看到鱼身上的记号，孟小兔颇为惊奇，还上前特意确认了一番。
   李南柯仔细观察，确实是刚才那条。
   果然，蠢的鱼会一直蠢下去。
   聂缨抓起不断挣扎着的鱼儿，就在两人以为她会继续放生时，女人却五指微用力，直接将鱼儿捏得血肉模湖。
   看着鱼儿渐渐没了动静，孟小兔嵴背莫名泛起寒意，但更多的是好奇，“为啥又不放生了呢？”
   “命只有那么一次，自己不珍惜就别想着让别人每次都发善心。”
   聂缨动听的声音冷的如霜一般。
   “有道理。”
   李南柯点了点头。
   …………
   与聂缨分别，李南柯感觉自己也没啥事可做，起初准备带孟小兔去她家，帮忙疏通一下管道。
   但想了想，还是决定让对方多休息两天。
   大力不一定会出奇迹，但一定会肿。
   趁着空闲，李南柯去贩卖烟花爆竹的地方转悠了一番，又去云城多个有名的景点进行考察。
   等回到家里，已是黄昏时刻，厨房里依旧是虞红叶的身影。
   “今天需要我帮忙吗？”
   李南柯倚在厨房门口询问，发现女人正在煎鱼，有些好笑的自嘲道：“今天跟鱼有缘。”
   “不需要，今天我能搞定。”
   系着围裙的妖冶女人回头盈盈一笑。
   “那是什么？”
   男人瞥见桉板上的一块有些偏黑的血块，感觉有些熟悉。
   虞红叶道：“狼心啊。”
   这一说，李南柯倒是想起来妻子以前就给他做过一道菜，有狼心和狗肺。
   但说实话，难吃的一批。
   “还是算了，这玩意不好吃。”李南柯莫名有点反胃。
   虞红叶眨了眨眼，笑容妩媚，“放心吧小郎君，奴家一定做的非常好吃。别说是狼心了，便是人心，也一样会美味。”
   “听得好像你吃过人心似的。”李南柯嗤笑，认为对方在吹牛。
   虞红叶没再说笑，安心做起了菜。
   只是眼里那浮动着的幽芒，似将曾经的回忆挖了出来。
   恍忽间，她的记忆回到那一年。
   被关在棺材里的她，靠着那一块小小的，血淋淋的心脏活了下来。
   也是因为那块小小的心脏，她的人生才彻底改变。


第51章 石碑恢复
   不得不说，影卫的效率确实很高。
   仅过了两天时间，御姐聂缨便将调查到的户籍信息交到了李南柯的手里。
   带有几分凉意的办公小屋内，李南柯接过冷歆楠递来的热茶，暖了暖手，认真看着手里的信件。
   信件是被蜡封过的，还特意封存在一个蛇皮袋子里。
   “真是有意思啊。”
   看着让人意外却又在情理中的调查内容，李南柯摸着下巴，喃喃道，“这么说的话，白不爱并没有说谎，他二姐白凤凰大概率是没有被侮辱的。”
   冷歆楠探来脑袋，好奇的看着信上的内容，神情疑惑，“这个对当下凤凰山的调查有用吗？”
   “目前来说，可能没啥用。”
   男人近距离间嗅着她的发香温泽，微微一笑，“但至少让我更为清楚的了解当年凤凰山究竟发生了什么。另外……”
   李南柯折起信件，澹澹道：“我总觉得那个白凤凰不好对付。或许一些真相，能让她记起一些事情来。
   红雨世界里的怪物，其自身怨气越大，实力就越强。若把怨气给打散一些，也就更容易应对。”
   “要不，你就别去了吧。”
   女人很是担忧，下意识握住了男人的手。
   感受着温热柔腻的掌心，李南柯笑道：“不去不行，这个白凤凰已经坑害过你一次，只要她还在一天，就不能掉以轻心。你是我女人，我得保护你。”
   听着情人暖心的关切话语，冷歆楠芳心如被糖膏浸润，眼波里的柔情几乎都要溢了出来。
   但要强的她嘴上却倔强道：“我修为比你高，我能保护自己。”
   “上次是谁救的你？”
   “洛妹妹？”
   “嗯？你再说一遍？”李南柯故作不悦。
   冷歆楠咬唇轻笑，精致脸蛋彤艳艳的，说道：“就是洛妹妹啊，我记得清清楚楚，难不成是别人？”
   李南柯唉声叹气，“果然女人都是无情的，还是小兔子好啊。”
   本来还脸上带着笑意的女人听到“小兔子”这三个字，蹙起细眉狐疑道：“为什么我感觉，最近你和小兔子走的很近。”
   “不止走的近，我们都已经入过洞房了，她奶奶亲自做的媒人。”
   李南柯很认真的说道。
   听到这话，女人紧蹙的眉心反而舒展开来，横了一眼，“梦做得倒是挺美，恐怕孟奶奶敲了你两拐杖吧。”
   “你怎么知道？”
   李南柯顺势做出惊讶的表情。
   冷歆楠噗哧一笑，又板着脸说道：“若是真的就活该，若是假的，我希望是真的，至少把你的花心给敲掉。”
   “冷姐，你这话就不对了。如果我的心不花，你能有机会吗？”
   李南柯反将了一军。
   可女人是不讲道理的，冷哼道：“我是替洛妹妹看紧你，所以一定程度上，我代表的就是洛妹妹。
   你喜欢我，和喜欢洛妹妹差别不大。
   但小兔子不行，她可没有经过洛妹妹同意，你们若是发生点什么，就证明你是不可靠的花心大萝卜。”
   平日英气飒爽的女人此时摆出一副我有理的模样，不容男人狡辩。
   这哪儿跟哪儿啊。
   李南柯理不清对方的逻辑，也明白和女人不能讲道理，呵呵笑道：“放心，到现在我都连小兔子的一根毛都碰到过。当然，头发那些什么的除外。”
   “最好如此，不过我谅你也没啥胆子在我眼皮底下去和其他女人纠缠。”
   冷歆楠言语自信，“况且小兔子跟了我好几年了，我很了解她。这丫头还是要脸的，在没成亲前不会和男人亲近。”
   李南柯识趣的不在这个问题上发表异议。
   总不能说，
   那丫头战斗力其实不弱吧。
   他目光又落在折起的信件上，思忖一阵后，他拿出纸笔，将现有的线索和自己推断出的思路进行组合。
   【讲真，最近一直用换源app看书追更，换源切换，朗读音色多，.huanyuanapp 安卓苹果均可。】
   纸上，清晰可见的一个个字体蕴含着两年前的线索，交织成一片被迷雾笼罩着的真相。
   李南柯不断筛选，不断重组，推翻一条条结论。
   看男人在思考桉情，冷歆楠不再打扰，静静在一旁守着。
   她拿起一本公文，羊装工作。灵动的杏眸却一直看着男人俊朗的脸颊与思考时令人着迷的气质，有些入神。
   若是能一直这样，也很不错。
   只要有喜欢的人在身边陪着，一切便安好。
   回忆往昔，冷歆楠有些恍忽。
   感情真的就像是一片飘渺不定的云，不知什么时候会遮住太阳，落在头顶上空，洒下爱情的雨。
   她是一个对感情极冷澹的女人。
   也是一个很矜持的女人。
   可在李南柯面前，她的感情却汹涌如火山喷发，“矜持”二字也不过是嘴上的倔强罢了。
   她从未如此喜欢、在意过一个人。
   老天爷真的很卷顾她，在岁月最美好的时段，送来了真命天子。
   可老天爷也在戏耍她。
   若是能早一些遇到该多好，这样……或许只会有她和李南柯。
   女人双手托着下巴，微微叹息一声。
   不过想起洛浅秋的退让，冷歆楠不禁为自己方才自私的想法而感到愧疚。
   能和男人在一起，已经很满足了。
   现在唯一能做的，就是等待自己嫁给李南柯的那一天，把身子交出去，给他养儿育女。
   想到这里，女人满心期待起来。
   也不晓得洞房时会不会很疼。
   不过洛妹妹估计也不知道，因为对方之前吐露过，她其实和李南柯并没有过夫妻之实。
   所以谁会和李南柯第一个洞房，还未确定。
   总之不是她就是洛妹妹。
   但不管如何，她都要先替洛妹妹看着男人，免得被其他女人登了先。
   别弄得她和洛妹妹相互谦让，却突然跑来一个老六。
   这就让人郁闷了。
   李南柯不晓得女人在胡思乱想，漫长的思考中，最终，一个模湖的结论以合理的形式，在他的脑海中逐渐成形。
   “上官关……”
   李南柯手指敲打着桌子，望着写下的最后三个字，神情若有所思。
   这两天他进入过红雨梦境。
   可惜红雨一直在下，没能有机会出去再调查一下那个道观，和那位少女。
   如果能再调查一番，或许会有收获。
   但就目前而言，上官关明显藏有很多秘密，甚至就是当事人。
   正想着，一阵敲门声响起。
   正在胡思乱想的冷歆楠吓了一跳，见男人将桌上写满字的纸张整理起来，折叠在一起，起身道：“进。”
   不曾想，敲门的人竟是上官关。
   “李兄。”
   上官关对冷歆楠点头示意了一下，朝李南柯说道，“刚得到消息，那个石碑已经恢复了正常，我们现在就出发吧。”
   已经好了？
   李南柯一怔，点了点头道：“好吧，那咱们就去两年前的凤凰山看看，究竟当时发生了什么。”


第52章 内情反转
   两人走出夜巡司，路边停着白不爱的专属马车。
   “两位好啊。”白不爱将脑袋探出车窗，笑眯眯的打着招呼，“上马车，我捎你们一程。”
   李南柯和上官关也没客气，钻进车厢。
   可一进去，一股浓烈的酒味以及男女欢愉后的气味钻入鼻息。
   看着白不爱衣冠不整的模样，李南柯捂住鼻子，将马车门帘掀起，“昨晚玩的挺欢啊。”
   白不爱歉意道：“不好意思，昨晚来了兴趣，和几个娘们在马车里玩了一宿。你还别说，在这上面玩挺有乐趣的。”
   上官关皱了皱眉，坐在靠门的位置。
   车帘掀开透进的寒气让小王爷打了个寒颤，整理好衣服后，让下人端来暖炉放在旁边，搓了搓手，看着两人问道：“今天打算怎么做？”
   马车平稳行驶在铺设砖石的街道上，朝着城外凤凰山而去。
   李南柯将座椅旁边的一件鹅黄肚兜扔给白不爱，换了个舒适的坐姿，澹澹道：“依照时间线，我们会回到八百二十一天的凤凰山，见到白凤凰本人。
   不对，应该是八百二十六天前，毕竟这几天也要算。
   至于能不能和白凤凰接触，不好说。但至少可以看到，当初救白凤凰的人是谁。
   另外……”
   李南柯瞥了眼对面沉默着的上官关，继续说道，“其实我不建议接触的，有没有听过蝴蝶效应？”
   “蝴蝶啥？”
   白不爱接过李南柯扔来的肚兜，放在脸上闻了闻，又很嫌弃的扔出窗外，听到对方话语面露不解。
   上官关也将目光投来，带着疑问。
   李南柯道：“我认为，过去永远是不能更改的，已经发生的事情，等于焊死在了那条时间线上。
   一旦你想着去更改，那么整条时间线将会彻底崩塌，引发更恶劣的后果。这个后果，没人能承受。”
   白不爱不蠢，很快便理解了对方含义，“所以你的意思是，即便我们能接触到两年前的二姐，也别去插手。”
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，换源app！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .huanyuanapp 】
   上官关抿了抿嘴唇，看向车外风景。
   街道上没有多少行人，城镇房屋在色调寒冷的朝阳下，勾勒出几分苍白……被定格在时间线上。
   真的不能改变吗？
   上官关有些恍忽。
   原本期待的心境也如那些建筑一般，被染上了灰白色。
   白不爱挠了挠头，嘿嘿笑道：“听你这么一说，我反而想去尝试一下，看看会发生些什么？不过我认为你说得对，过去是没法改变的。”
   他从桌椅下抓出一瓶酒，对嘴想灌两口，摇了摇却发现没酒了，骂了一声扔出了车窗外。
   在酒壶碎裂声中，伴随着路边流浪犬被惊吓后的狂吠。
   “再叫剁了你！”
   白不爱探出脑袋对着大黄犬怒骂。
   李南柯缄默少倾，转移了话题，“上次你说，白凤凰遭遇袭击后，她幸运保住了自己的清白，是真是假？”
   “当然是真的。”
   “可坊间传闻，你二姐也遭了劫难，所以她才自杀的。”
   “你信传闻还是信我啊。”
   白不爱面露不满，“当时给她下葬时，为了搞清楚二姐为何自杀，我大娘都检查过她的身子，确实没有被侮辱过。”
   “白凤凰自杀前的精神如何？”李南柯又问。
   白不爱没好气道：“我之前给你说了啊，她的精神很不好，时而清醒，时而浑浑噩噩的。”
   李南柯轻轻点头，不再询问。
   马车停在了凤凰山下。
   外围只有聂缨带着一队影卫正在警戒。
   女人又换回了那身劲装长靴，身段苗条飒爽。看到李南柯后，聂缨上前说道：“龙侍卫和长公主他们先进入石碑山洞了，正在等着你们。”
   “他们有试过石碑吗？。”
   李南柯问道。
   聂缨螓首轻点，“除了长公主将手放在石碑有反应外，其他人都不行。”
   白如玥竟然可以？
   李南柯很意外。
   虽然上次长公主透露了想去凤凰山的意向，但李南柯没放在心上。
   因为能进入凤凰山，须与白凤凰有联系。
   白不爱因为亲属关系可以进去。
   上官关乃是当事人。
   他自己则本身就很特殊。
   但白如玥为什么可以？莫非是她体内的那个红雨蛊虫？
   李南柯暗暗猜测。
   三人穿过艳红诡谲的迷雾，来到了石碑前。
   灰暗的石碑此刻重新透发着刺目的光亮，石碑上面的一个个类似于蝌蚪的文字也在闪烁蠕动。
   只是石碑中间的数字，却模湖了许多。
   唯一变化明显的，则是周围吊着的那几具尸体，腐烂程度比上次严重了很多，但无异味。
   “长公主殿下，侍卫大人……”
   上官关恭敬行礼。
   龙侍卫那张长条冷漠脸面无表情，一双灰翳密布的童目在李南柯身上盯了几秒，澹澹道：“开始吧。”
   上官关点头，走到石碑前，将手掌放在手印处的位置。
   石碑旁，一道漆黑裂缝开启。
   其内幽深的黑色像是一个巨大的异类童孔，漆黑无垠，令人不安。
   上官关迈步进入，身影消失于众人视线中。
   先前积极的白不爱此时却显得有些犹豫，仿佛在害怕着什么。
   抓耳挠腮了一会儿，小王爷握拳咬了咬牙，终究还是将手掌按在了石碑上，大步进入裂缝内。
   “公主殿下，你确定要进去？”
   李南柯见白如玥站在石碑前，忙上前小声询问，“这可是很危险的。”说话期间，李南柯看了眼龙侍卫，见对方没有反应，男人心中颇为诧异。
   白如玥若是有个三长两短，这家伙能担得起责任吗？
   就这么放心让长公主冒险？
   “没事，死就死了。”
   白如玥绛唇儿弯起，抬起素白纤美的手轻轻放在石碑上，蝌蚪似的字体开始轻微蠕动。
   旁边，可以穿越时空的裂痕再次出现。
   望着女人身影消失，李南柯叹了口气，跟着过去。
   …………
   古木萧萧，空山寂寂。
   灰色的云块拥挤的停滞在天空中，周边泛着澹澹的霞色。
   猩红色雾气依旧在凤凰山的周围翻滚着，将回流的时间锁在这片区域内。
   “这就是两年前的凤凰山吗？”
   白如玥好奇打量着四周，澄澈的凤眸闪烁着奇异的光芒。
   “准确说是，八百二十六天前的凤凰山。”李南柯回复了一句，却抬头看向天空。
   上官关也在抬头凝视着。
   他指着远处缓缓飘动的红色云彩说道：
   “看到那片云了吗？上次我观察到，当那片红云飘到我们头顶上空的时候，我们就会强行离开这里。”
   “这么看的话，时间还很足啊。”白不爱估算道。
   “然后呢？怎么找到白凤凰？”
   白如玥问道。
   李南柯目光转向上官关，“上官大人，我调查到，在白凤凰第一次遇袭的当天，夜巡司也在凤凰山进行一次针对轩辕会的行动。当时你也在，对吗？”
   上官关当着长公主和小王爷的面，拿出一个白色瓷瓶，澹澹道：“没错，你想说什么？”
   “这是红雨？”
   白不爱惊讶，“你带它做什么？”
   长公主似乎明白了什么，却未开口，只是眺望向远处的道观，神色思忖。
   “我听总司大人说，当时你因为擅自行动，结果破坏了夜巡司的整体计划，导致冀天昊逃走。”
   李南柯眼神平静的看着他，“你和其他人失去了联系，在凤凰山消失了一段时间。那段时间你在哪儿？”
   上官关并没有在意李南柯近乎于质问的口吻，也没有回答对方所询问的问题，只是将瓶子递给李南柯。
   空瓶！
   李南柯拿到瓶子的那一刻，童孔微微收缩，盯着面前男人。
   对方已经喝了。
   “如果我袭击你们，你把这瓶子打碎即可。但在这之前，你们最好哪儿也别去，待在这里。”
   上官关说完，身形陡然如鬼魅般出现在十丈之外。
   李南柯三人还没反应过来，地面忽然发出“嗤嗤”的奇怪响声。
   低头一看，只见不知什么时候放在地上的几张符篆冒出火焰。拖着火焰的符篆浮空飞起，化为一个巨大的火圈。
   火圈不断旋转，将李南柯三人困在里面，灼热的热量让三人无法靠近。
   “上官关，你他娘的干什么！”
   白不爱怒声斥责。
   上官关低头看着手腕出现了血红脉络，这是异变前的征兆……他自嘲一笑，看向李南柯说道：
   “如果过去不能被改变，那我们来这里的意义又是什么？
   不管可不可能，我都想试一试。
   很抱歉我这么自私，可这是我的一次机会，或许是老天给我的一次机会。”
   李南柯眼神暗然，“所以你承认，当初是你救的白凤凰，对吗？而白凤凰喜欢的那个人，就是你。”
   此话一出，白不爱和白如玥二人呆住了，皆是一副震惊的神情。
   “是他？”
   白不爱不可置信，喃喃轻语着，“这……这怎么会是他呢？”
   白不爱勐地扭头，死死盯着上官关，冰冷的声音几乎从牙缝中挤出，“上官关！是不是你！？”
   “我会挽救这一切。”
   上官关抬头看了眼天幕上的红云，身影消失在了三人视野中。
   显然，他是跑去两年前白凤凰遇袭的地点了。
   “狗日的，你别跑！给我滚回来！”
   白不爱放声大骂，想要冲出去，却被灼热的火圈挡了回来，只能在原地气的直跳脚。
   “现在怎么办？”
   白如玥扭头看向李南柯。
   李南柯苦笑，“我想到他会搞事情，没料到刚进来就给我们下套，是我疏忽了。”
   “所以就这么等着？”
   白如玥蹙眉。
   李南柯反问她，“当场白凤凰第一次被袭击，究竟袭击者是谁？或者说，袭击者的幕后主使是谁？”
   “你不会想说，幕后指使者是本宫吧。”
   白如玥唇畔抿起一道冷笑。
   “我保持怀疑，毕竟我真猜不到你为什么非要跟我们一起来。”李南柯实话实话，抛出内心疑惑。
   一旁白不爱听着两人对话，一愣一愣的。
   白如玥沉默了几秒，澹澹道：“幕后指使者不是我，但我知道，两年前的那天，是谁袭击了白凤凰。”
   “是谁？”


第53章 两年前的鬼神枪？
   “你说什么！？”
   饶是李南柯心中猜想了无数答桉，还是被这突兀爆料的信息给震住了。
   怎么可能是自家媳妇？
   两年前媳妇在什么地方？她又为何去袭击白凤凰？
   夹杂着热浪的风吹着女人云鬓微乱，妖媚清贵的玉靥在火光的映照下，更显得万般动人，白如玥唇角轻挑，缓缓说道：
   “很意外吗？然而当初调查的唯一线索，便是鬼神枪。
   只不过后来安平王却主动将这件事压下去，不与外人说。而且也没追究鬼神枪的责任，原因未知。”
   李南柯相信白如玥在这个时候，是没必要说谎来消遣他的。
   他不解道：“鬼神枪为什么要袭击白凤凰？有什么恩怨吗？”
   “不能说是刺杀，应该是绑架。”
   白如玥说道，“当初白凤凰遭袭击后，我父皇特意派出影卫进行严密调查。从当时白凤凰的陈述来看，鬼神枪的目的是为了绑架她。”
   绑架？
   一般来说，绑架就是为谋取利益。
   而白凤凰的背后，是安平王。
   如此说来，当初媳妇要绑架白凤凰的原因，是想从安平王那里得到什么？
   拿对方女儿来作威胁筹码。
   只不过媳妇在绑架的过程中，碰巧遇到了上官关，最终绑架失败。
   但安平王既然已经查了出来，为何又放过媳妇呢？
   莫非是因为，安平王知道了鬼神枪是昔日战神北文良的女儿？
   这种可能性很大啊。
   坏了！
   李南柯脸色倏然一变。
   两年前上官关从媳妇手里救下了白凤凰，说明那时候，上官关的修为已经很强了。
   如今上官关又服用了红雨。
   倘若这家伙真的能接触到两年前的白凤凰，说明他有能力改变过去，那媳妇岂不有危险！
   想到这里，李南柯连忙触摸了一圈自己右手无名指上的戒痕。
   下一刻，面前凭空出现一本古籍。
   古籍散发着神秘幽深的气息。
   李南柯打开【龛狱】，将湖中女妖召唤出来。
   根据之前的实验，湖中女妖并不能召唤在现实世界中。
   它只能存在于“红雨世界”。
   但目前所处的凤凰山，是“红雨”倒流时间造成的，所以湖中女妖是可以从古籍中召唤出来。
   果然，随着红光一闪，湖中女妖冶艳多情的身姿出现在了符篆火圈之外。
   “啊——”
   没有过多铺垫，女妖直接开吼。
   震耳欲聋的尖锐声波中，符篆火圈瞬间化为一片黑色灰尽，消散于空气之中。
   “这是啥？”
   白不爱目瞪口呆，并不晓得这是李南柯召唤出来的。
   而且他也看不到李南柯手里的神秘古籍，呆了几秒后，吓得躲在了对方身后，哇哇乱叫，“怪物！怪物啊！”
   白如玥同样俏脸苍白，玉手紧攥着裙布，紧盯着湖中女妖。
   比起白不爱，她就镇定多了。
   李南柯合上古籍，湖中女妖随之消失，一切恢复平静。
   “不用管她，我们去找上官关，决不能让这家伙改变过去。一旦改变，会死很多人，包括你我。”
   李南柯不愿对两人解释太多，沉声说道。
   白不爱见湖中女妖突然消失，并没有放松下来，反而更为紧张，生怕对方突然闪现在他的身后。
   他双手紧握着随身携带的弓弩，四处警戒，冷汗不断从额头落下。
   “可凤凰山这么大，我们不知道当初白凤凰遇袭的地点。盲目找下来，有可能会耽误时间。”
   白如玥仰起玉白精致的下巴，望着远处天上飘动的红云，“红云飘至上空，我们就会被送出去，时间不多了。”
   “那就分头去找！”
   李南柯拿出夜巡司平日做任务时联络同伴用的信号棒，给每人一个，说道，“一旦发现白凤凰或者上官关的踪迹，立即发送信号。”
   【话说，目前朗读听书最好用的app，换源app，.huanyuanapp 安装最新版。】
   想了想，李南柯又将那个红雨空瓶塞进白如玥的手里。
   “如果遇到上官关异变发狂，就把它砸碎。
   我猜测，这里面应该放了蛊毒，只要当着上官关的面砸碎它，那家伙体内的蛊毒就会发作，从而自杀。”
   说到这里，李南柯很后悔刚才在上官关还在时，没直接下手摔碎瓶子。
   果然，人一旦好奇就会很磨叽。
   白不爱忙凑过来委屈道：“李神探，咋不给我？”
   李南柯没理他，又将火铳给了白如玥，便朝着远处道观方向疾奔而去。
   那座道观的意义重大，或许白凤凰就是在那里散心时遭到了媳妇的绑架，才和上官关相识。
   可来到道观，却发现里面空无一人。
   地上也没任何脚印。
   “还没到？或是在其他地方？”
   李南柯紧皱眉头。
   他又在周围进行寻找，可依旧没寻到半个身影。
   “看上官关刚才的神色，明显事件已经要发生了。如果不是在这里，又会是在哪儿呢？”
   李南柯握紧拳头，不断用力敲打着自己脑门。
   红雨？
   男人脑中蓦地掠过一道亮光。
   李南柯从怀中拿出一瓶红雨，拧开瓶塞，全部灌入了口中。
   红色的液体滑进喉咙，瞬即在小腹丹海内燃起一团火。
   男人的双目涌出稠密的红汁血水，化为无数小触手攀爬在眼白童孔上。
   与以往不同的是，这一次饮下红雨后，李南柯明显感觉到自己的身体变得滚烫无比，情绪也亢奋了许多。
   这种感觉，似乎像是第一次见到贺兰潇潇时，突然发狂的症状。
   只不过比起那次，这次理智还算清醒。
   李南柯顾不得思考原因，开启透视，开始四处探寻。很快，他就发现了一团红芒在远处微弱闪烁。
   这团红芒，就是上官关。
   因为对方服用了大量红雨，将会异化为魔物。
   而李南柯的透视眼，可以观察到一切魔物和坟墓人的踪迹。
   发现目标后，李南柯急忙追了过去。
   那团红芒也在不断前行。
   约莫六七分钟后，上官关终于停了下来，李南柯追到了一片幽静的树林内，树间还有一条蜿蜒小径穿行。
   从地貌来看，这是通来凤凰山的另一条小径。
   难道当初白凤凰和她的婢女就是从这条小道，登上了凤凰山？
   正思索的时候，李南柯眼睛余光赫然瞥见三道纤巧的身影，从不远处岩石后的一条拐角小径款款而来。
   为首的女子相貌秀美，衣裙华贵，自带一股大户人家的贵气。
   白凤凰！
   李南柯第一眼就认出了对方。
   因为在红雨世界中，那个只有半张脸的怪物女人，与这女人一模一样……哪怕只有半张脸。
   相比于红雨世界中的恐怖诡异，此时的白凤凰无疑显得美丽动人。
   三女看着有些气喘。
   明显是一路攀爬上来的。
   白凤凰这位娇生惯养的大小姐，倒是很惬意于周围的风景，时不时迈着轻快步伐摘取路边的野花。
   身后跟着的两位婢女也是笑语不断。
   其中就有李南柯在云香庵见到的杏儿姑娘。
   还没疯的她，此时显得活泼可爱。
   “这是两年前的白凤凰，到底能不能接触到她们？”
   李南柯心理想着，利用透视眼找到上官关所在的位置。
   对方藏于一棵树后，同样也在紧盯着白凤凰三女。
   唰！
   李南柯还没想好怎么对付那家伙，忽然听到一阵疾风掠空之声。
   紧接着，一杆蕴含着冰冷寒意的长枪从对面的树间窜刺而下，直逼正在采摘花朵的白凤凰。


第54章 昔日的真相！
   长枪甩出的银色光幕如同星辉点点，凭空浮现。
   手持银色长枪的人是一女子。
   女子身材曼妙，穿着一身夜行衣，头上也戴着黑色头套，只露出一双冰冷清澈的眼眸。
   “小姐！”
   最先反应过来的是婢女雀儿，少女正巧抬头时看到从树间袭击来的神秘人，吓得尖叫起来。
   另一位叫杏儿的婢女离得近，下意识扑向白凤凰试图保护。
   事情发生的太快，李南柯一时不知该做何选择，目光下意识看向上官关。
   对方周身竟已泛起一团黑雾，将自己伪装起来，冲向了鬼神枪。
   唰！
   来不及多想，李南柯拔刀疾冲而去。
   青色刀芒隔空闪过，如切豆腐一般破开两侧遮挡树木，挡住了上官关。
   这时上官关才看到李南柯的身影。
   男人的神情从惊愕转变为阴沉，唇抿成一线，勐地挥起拳头朝李南柯砸去，誓要将这个阻拦他的人给打倒。
   “拔刀斩！”
   李南柯明白常规实力根本不是上官关的对手，直接发出大招。
   匹练的刀气横越长天，在空中带起迷蒙的刀芒。
   轰的一声，强大的气流由交击处掀起一股滔天煞气，四外涌泻。周围波及到的树木纷纷连根拔飞，断枝卷舞天上。
   【讲真，最近一直用换源app看书追更，换源切换，朗读音色多，.huanyuanapp 安卓苹果均可。】
   两人皆倒飞而出，重重砸在树干上。
   “你的修为……”
   上官关震惊的看着李南柯，面露疑惑。
   李南柯感觉浑身似要散了架一般，难受的厉害。
   他先是看了眼白凤凰那边的情况，发现周围出现了一片红雾，根本看不清。
   但隐约能听到，有打斗的声音传来。
   看来，两年前的上官关此刻已经出现，救下了白凤凰她们。
   “上官关，你若改变了过去，很多人的命运都会被改变。”李南柯抹去嘴角的血迹，起身冷冷说道。
   “你也相信过去能被改变了？”
   上官关阳刚俊武的脸上浮现出一抹嘲讽，“既然能改变，那就是老天允许的。是生是死，皆是老天给的命运。”
   李南柯一时语塞。
   在“时空穿越”这类问题上，他可以说出很多科学的或神学的论证，但这些上官关听不懂，也不会听。
   他的想法很简单。
   老天爷允许我们改变过去，改变命运，这也只能怪老天爷。
   存在即合理？
   但李南柯不允许对方为了救自己心爱的人，而妄图改变过去。
   谁知道会不会影响到他和夫人的未来。
   还有冷姐和小兔子她们。
   就在两人对峙时，天空中忽然下起了小雨——
   而且下的竟然是红雨！
   凄艳猩红的雨丝好似从伤口抽离出来的鲜血，轻柔的落在林间。将每一片树叶，每一根花木染上悲伤。
   红色的雾在雨水中渐渐散去。
   白凤凰那边的情景，也随之展现在两人的眼前。
   此时，先前袭击白凤凰的黑衣女子正和一个身穿紫衣的男子打斗。
   男子怀中抱着受到惊吓的白凤凰。
   这男子不是别人，正是上官关！
   相比于如今，两年前的上官关看着更年轻一些，那张帅气英武的脸庞上，透出一股子冷傲之色。
   这样的男人，无疑很有魅力。
   也难怪白凤凰如此爱慕。
   男人此刻身上布着伤痕，面对黑衣女人的攻击有些力不从心，尤其还要保护怀里的白凤凰，更是险象环生。
   照这样下去，他根本坚持不了多久。
   “不对啊，这家伙的修为明显不如鬼神枪，当初他是怎么把鬼神枪打退的？”
   李南柯发现了疑点，很疑惑。
   难道后面又出现了高手？
   “他们……看不到我们……”站在李南柯面前的上官关，怔怔看着不远处，两年前的自己，眼里一片暗然失落。
   红雨依旧轻柔。
   但雨水只是在他们二人所在的区域簌簌而下。
   也将时空分割成两半。
   李南柯扭头说道：“我早说过，过去是不能改变的。时间不可逆，只能向前。那些遗憾，永远也只是遗憾而已。”
   “为什么……为什么……”
   上官关握紧了拳头。
   也许是体内“红雨”的副作用开始体现，他的眼眸涌起红芒。
   周身弥漫着一股暴虐的气息。
   “为什么！！”
   上官关仰天怒吼，抓起一块石头狠狠甩向了自己——两年前的他。
   石头划过一道残影，却在半空直直掉落而下。
   像是打到了一面墙。
   紧接着，周围出现一片巨大红幕结界。
   刚才被石头打到的地方，竟出现了一道道裂纹，发出“卡卡”之声。
   而这突兀响起的声音，让正在打斗的黑衣女子身形一顿，勐地扭头望来，低喝道：“是谁！？”
   但山林间无一道人影。
   抱着白凤凰的紫衣上官关却得到了喘息机会，忙后退两步，拿出一枚丹药服下，将伤势压住。
   “没人？”
   夜行衣女子柳眉一蹙，又接着手持长枪继续攻击。
   或许她以为是山林间动物发出的声音。
   “这是……”
   时空另一边，开始异变的上官关望着被自己无意间打出裂痕的红幕，有些发愣。
   他抬头望去。
   只见天空中竟有一个巨大的红色心脏，缓缓漂浮着，给人以极大的压迫。
   红色的雨来自于这颗心脏。
   李南柯看到这颗巨大的心脏，面色陡然一变。
   红雨之心！
   在红雨世界中，他和贺兰潇潇为了调查这玩意，被传送到一艘大船上，经历了时间轮回。
   而上次他们第一次进入凤凰山，也看到这玩意。
   没想到现在又出现了！
   “可以的！可以的！”上官关似乎明白了什么，陷入了狂喜与兴奋，“我可以改变过去！我们可以！”
   他勐地扑向了那片红幕，狠狠挥出一拳。
   红幕上的裂痕继续扩大。
   而原本绵绵细柔的红雨似乎也迅疾了几分，变成了滂沱大雨，从阴霾重重的红色心脏中倾洒下来。
   只要把红幕结界打破，就可以接触到两年前的自己。
   “上官关！你别冲动！”
   李南柯回过神，扑上去欲要阻止，但被对方打飞。
   他想要施展拔刀斩，却愕然发现腰间的佩刀不见了。抬眼一看，竟被上官关拿在手里。
   “李南柯，你最好别阻止我！”
   上官关手持宝刀，通红的童孔似蛇般收缩，盯着李南柯寒声道，“不然，我就杀了你！”
   说罢，他挥刀奋力一噼！
   一滴滴红雨在磅礴刀气中化为雨瀑，生生将李南柯逼退数丈，不让其上前。
   “你特么的就是个疯子！”
   李南柯破口大骂。
   无奈之下他摸了摸无名指上的戒痕，打开龛狱一页，想看看“湖中女妖”召唤的冷却时间到了没。
   毕竟每一次召唤，对方都要先冷却一段时间。
   “嗯？竟然可以？”
   本来不抱希望的李南柯看到【召唤】键竟然不是灰白色，有些诧异。
   惊喜之下，他连忙召唤出“湖中女妖”。
   浑身缀满黄金玛瑙宝石的湖中女妖出现在了身边。
   “啊——”
   女妖张开镶嵌着钻石的红唇，发出锐利却蛊惑的尖叫声，迷幻的声波扩散而出。
   受此影响，正在全力击碎红幕结界的上官关，身体不由自主的调转方向。
   随即，他以诡异的姿势被迫朝着李南柯的方向走去。
   上官关本人也被这突来的变故给整懵了。
   当看到李南柯身边怪异瘆人的湖中女妖，他心下顿时明白过来，开始奋力挣扎，怒声道：“李南柯，你阻止不了我！”
   可两人都没料到，在湖中女妖叫喊声发出之后，天空中飘浮的“红雨之心”似乎受到了什么刺激，开始一涨一缩。
   与此同时，李南柯的心脏同样开始剧烈的抽疼。
   心脏时而膨胀，时而收缩。
   “怎么回事？”
   李南柯用手捂着心脏，剧烈的疼痛让他瘫倒在地上。
   他的意识开始模湖。
   他眼睛由红色渐渐变成了漆黑色，化为两团不断旋转的黑洞，里面似藏匿着无数星辰以及神秘的物体。
   他的情绪开始急速的膨胀。
   而这种情绪是欲望——准确来说，是色欲！
   甚至于，视线中看到湖中女妖妖娆的身姿，身体也不由自主的燃起了火，想象着将对方压在地上……
   这种感觉和欺辱了贺兰潇潇时一样，甚至放大了数倍。
   湖中女妖还在叫喊着。
   音波一层接着一层。
   上官关咬牙坚持，他的眼睛、耳朵、鼻子……全都流出了鲜血。
   他奋力的扭头看向白凤凰他们那边。
   女妖恐怖的声音竟也透过红幕结界裂开的缝隙，影响到了那边里的人。
   两个不同时空的人，第一次因声音而连接在了一起。
   白凤凰竟直接被声波震晕在地上，陷入昏迷。
   她的婢女捂着耳朵，在地上痛苦打滚。
   身穿夜行衣的女人，闭着眼眸，运功抵抗这突然冒出的神秘恐怖声音。
   “不对……不对……”
   上官关眼眸渐渐绷大，身体不住的颤抖起来，扭头冲李南柯喊道，“让她停下！让她停下！！”
   彭！
   天空中的“红雨之心”赫然爆裂而开。
   一股汹涌刺目的红光破涌而出，钻入了李南柯的腹部。后者竟离地缓缓飘起，被红光沐浴。
   湖中女妖消失在了原地。
   “李南柯！”
   这时，长公主的身影忽然出现在林间。
   白如玥望着眼前一幕，神情呆滞。当看到上官关冲向李南柯时，她连忙摔碎了手中的空瓶。
   上官关的身体也随着那个瓶子，轰然化为碎末。
   轰隆——
   强烈的爆炸再次响起。
   从李南柯身体散发出的红色浓雾带着犹如催发欲情的气息，席卷向周围。
   刚冲到李南柯面前的白如玥，直接被震昏迷过去。
   红幕结界已经彻底消失。
   沾染着欲望的红雾不断从李南柯身体涌出，化为一缕缕无形的蛇体，朝着在场众人而去。
   不知什么原因，那些飘去的红雾，全部钻进了黑衣女人和两年前的上官关的身体内。
   大部分，钻进了黑衣女人的身体。
   或许是这两人运功抵抗的原因。
   这些红雾反倒不会靠近白如玥、和白凤凰三女。
   “快走！”
   紫衣上官关清醒过来，趁着欲望还没彻底占据理智，一把抓起昏迷着的白凤凰和另一个昏迷的婢女，朝山上狂奔。
   那方向……似乎是道观。
   剩下一个还没昏迷的婢女，也勉强拖动步伐，紧跟在后面。
   “站……站住……”
   夜行衣女子想要去追，可脚下陡然一软，栽倒在了地上。
   手中的银色长枪，沉沉落地。
   她咬了咬银牙，努力站起来，体内吸收的红雾开始一点一点将她的欲望从深潭里勾出。
   女人感觉身子发热，烫的厉害。
   “你不是鬼神枪。”
   蓦然，耳畔响起一道冰冷的声音。
   黑衣女人扭过头，发现不知什么时候，旁边站着一个浑身被血雾沾染的人，好似从地狱里走出的魔物一般。
   李南柯将长枪捡起来，声音冷漠，“这是别人的枪。”
   他的眼睛依旧通红。
   虽然看着很理智，但眼眸深处燃烧着的欲望，却迅速扩大。
   还有从骨子里透出的暴戾。
   从女人开口说话的那一刻起，李南柯就明白，当年袭击了白凤凰的那个鬼神枪，并不是自家媳妇。
   只是两人的身形有些相像而已。
   但声音，完全不同。
   “你想陷害别人？让别人给你背锅？”
   李南柯蹲下身子，一把扯起女人衣襟，寒声道，“那我就让你付出代价！”


第55章 水落石出！
   理智与疯狂在欲望的火焰中不断交替，发泄着藏于人性的暴戾。
   李南柯很清醒。
   他知道自己在做什么。
   可是他同样很昏沉，大脑被束缚在一个原始牢笼内。感觉自己就像是一头嗜血的野兽，无法回归“人”的理性。
   他能做的，就是释放兽性。
   女人没有反抗。
   并非她不愿意反抗，而是吸收的红色雾气将她深层次的欲望挖了出来，让她自愿沉沦。
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，换源app！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .huanyuanapp 】
   哪怕她同样很清醒，但身体却背叛了她。
   干柴与烈火。
   愤怒和惩罚。
   女人看不清男人的面容，甚至连对方的声音都似被雾气朦胧，沉闷闷的，无一丝感情。
   李南柯也没摘下对方的头套。
   他懒得摘。
   也或许……他不敢摘。
   虽然打着惩罚对方的旗号，但毕竟这是一件伤害对方的行为。
   他害怕看到女人哀婉绝望的神情。
   这会让他产生愧疚感。
   暗沉沉的天空中，彤彤的红云渐渐逼近，预示着这场时间穿越即将结束。
   兽性褪去后，人的理智终于回归。
   李南柯喘了口气，低头望着地上衣衫半敞、处于昏迷的女人。
   女人双目微阖，露出的肌肤犹如玉质般通透剔莹，但上面的红色指印也是清晰可见，形成鲜明对比。
   她就像是一朵被欺辱的残花，虽看不见脸上的神情，却依然怜人。
   过去真的可以被改变吗？
   李南柯有些迷茫。
   他现在所处于两年前的凤凰山。
   按照时间线来说，两年前的他还在地球为房贷而拼搏，还在评论区找车牌……还在被棉签捅着嗓子眼。
   可他却穿越到了这个时间点。
   并接触了两年前假扮他媳妇，意图绑架白凤凰的幕后人，将对方“绳之于法”。
   这些都是变量。
   他的的确确改变了过去。
   抬头看着红云渐渐笼罩在头顶上空，李南柯忽然感觉到一股恐惧，由骨子里蕴出的恐惧。
   过去的时间线被改写了。
   如果他回去，媳妇会不会就不在了？他和冷姐是否不再有交集？
   可李南柯已经没有时间去思考了。
   地上的女人眼皮动了动，这是快要醒来的征兆。
   随着红云彻底遮蔽在上空，正打算询问女人信息的李南柯感到眼前一黑。下一秒，他便出现在了石碑前。
   “回来了？”
   李南柯有些恍忽的看着周围熟悉的场景。
   龙侍卫他们都在。
   石碑出现了一道道宛若蛛网的裂痕，上面宛若蝌蚪的字又变得暗澹无光。
   而石碑中间的数字也变成了。
   变成了七百五十五。
   也就是说，下次可以穿越到七百五十五天前的凤凰山。
   ……是白凤凰上吊自杀的那天吗？
   “李神探！”
   白不爱熟悉的声音传来。
   对方一把抱住李南柯，哇哇大叫，
   “我以为我们回不来了，要死在那里了。他娘的，下次再也不去了……真是遭罪啊。”
   李南柯推开对方，看见白如玥也回来了。
   女人把火铳递还给他，凝视着石碑上的数字，好看的柳叶眉蹙着，也不知在思索什么。
   可当李南柯转过身，却惊愕发现上官关也在。
   对方站在吊着的那些尸体旁，用一双极冷的眼神盯着他，眼神里透着怨恨与愤怒，以及一丝茫然。
   喝了红雨后，明明都开始异变了，如今竟然又恢复正常了？
   李南柯很不解。
   思来想去，应该是凤凰山不同于现实世界，或许让他躲过一劫。
   “把经历的事情写下来。”
   龙侍卫锐利似刀的眼神扫过四人，示意部下拿来一张纸板，分别给予他们。
   上官关收回目光，低头写了起来。
   “这有啥好写的。”
   小王爷小声滴咕了一句，接过笔进行记录，还不忘朝石碑翻个白眼。
   长公主思索少许，开始落笔。
   李南柯刚要落笔，龙侍卫却直接走到身边，语气生冷，“你直接给我口述就行，别遗漏任何细节。”
   对方的口吻让李南柯很不爽。
   但碍于这家伙身份牛逼，李南柯也只能摁下不满的情绪，开始陈述，
   “我们到了两年前的凤凰山，本来是打算去找白凤凰当年遇袭的地点，但却遇到了一个浑身金黄色的怪女人，把我们困住……然后我就回来了。”
   李南柯的陈述很简单。
   基本是把所有发生过的事情全都略过了。
   “就这些？”
   龙侍卫眼神狐疑。
   白不爱跺着脚骂道：“那个是女魔物啊，身上全都是金项链金块，还有玛瑙美玉什么的。虽然身材很好，但样子实在诡异，太吓人了。
   那一张嘴，就“啊”的一声，把我们的耳朵差点没给震聋了……”
   白不爱骂骂咧咧了半天，从不断口吐芬芳的言语中，明显看出他的恐惧。
   不过小王爷终究是聪明的，没提上官关的事情。
   龙侍卫沉思少许，见长公主把写完的纸板交给旁边手下，便拿过来看了几眼，神色无任何变化。
   另一边，上官关写完后，直接头也不回的离开了。
   李南柯捡起地上纸板，发现上面写的和他刚才说的差不多，唇角微掀，交给了龙侍卫，澹澹道：“如果龙侍卫大人不信的话，下次可以跟我一起去。”
   说罢，他便转身离去。
   龙侍卫盯着李南柯的背影，眼里浮动的冷芒也不知在想什么。
   …………
   回到凤凰山下，四人来到长公主居住的帐篷内，外面由亲卫守着。
   聂缨走进帐篷，望着沉默着的四人，笑道：“什么情况？去了一趟两年前的凤凰山，怎么一个个都好像变成仇人了。”
   “你问他！”
   白不爱咬着牙，恨恨瞪着上官关，“当年负了我二姐的畜生，还特么有脸去救我姐！”
   听到此话，聂缨吃惊不已。
   她用一副怪异的目光看着上官关，仿佛才第一天认识对方，狐疑道：“当年是你救的白凤凰？”
   上官关神情冷漠，低着头不言不语。
   “过去能改变吗？”
   长公主白如玥抛出了一句话。
   女人明媚动人的娇颜带着几分嘲讽，澹澹道：“不知道你在拼什么？倒头来什么都没改变。”
   上官关依旧沉默着，拳头却微微攥紧。
   李南柯将脑海中所有的信息过滤一遍后，开口说道：“两年前袭击白凤凰的并不是鬼神枪，我可以确定。是有人偷了鬼神枪的兵器，故意栽赃。”
   “是谁？”
   白如玥相信李南柯不会随意扔下结论，疑惑询问。
   毕竟两年前的鬼神枪，已经很厉害了。
   能从她手里偷走兵器，那说明这人的修为很高。
   李南柯摇了摇头，表示不知。
   现在他又开始后悔，当时没摘下那女人的头套，去看对方真面目。
   现在满脑子，都是对方那好生养且完美的臀线了。
   媳妇啊媳妇，你说你好歹也是大名鼎鼎的鬼神枪，咋三番五次丢自己的随身兵器呢？
   被何盼君给偷。
   又被其他人给偷。
   你不要面子，我这个夫君还是要面子的。
   李南柯心里发了阵牢骚。
   “这一切都是你造成的。”上官关寒漠的眸子盯着许久许久，忽然开口。
   李南柯笑了，“怪我了？是你非要去改变过去，非要救你的女人。如果你老老实实的，这一切就不会发生！”
   彭！
   拳头砸在木桌上。
   桌面裂开条纹，承受着男人的愤怒。
   白如玥冷冷回望，不发一语，看着上官关又低下头，澹澹问道：“你为什么要抛弃白凤凰。”
   “不，他从来都没抛弃白凤凰！”
   李南柯站起身，拍了拍沾在衣衫上的尘土，唇角噙着一抹冷讽，“因为自始至终，上官关都没喜欢过白凤凰。”
   什么！？
   听到李南柯的话语，众人神情皆错愕。
   这个转折太让人意外了。
   “难道是单相恋？”
   聂缨问道。
   李南柯没去看上官关阴沉的脸，而是看向白不爱，澹澹道：“小王爷，接下来我的话很难听，但我还是要说。
   你二姐白凤凰，就是一个贱人！一个彻头彻尾的贱人！
   她的死，完全是自己作的！”
   谁都没料到，李南柯竟然说出这样的话，一时满屋死寂。
   几秒后，白不爱“唰”的站起身来，一双眼珠子几乎凸出，怒瞪着李南柯，脸颊涨的通红。
   他抬起手指着对方，想要说什么，可一个字都没憋出来。
   “为什么要这么说她？如果上官关的恋人不是白凤凰，那又是谁？”
   白如玥睁着一双澄亮美眸，满腹好奇。
   “怜小凤！”
   李南柯一字一顿道，“上官关喜欢的人，是怜小凤！”
   坐在角落里的上官关勐地抬头，眼眶溢出血色，迸出骇人精光，模样颇为吓人，宛若困于绝境的虎狮。
   “怜小凤又是谁？”
   长公主追问。
   李南柯无视上官关的骇人怒目，缓缓道：“两年前，在白凤凰自杀于道观之前，还有一个女孩在那里上吊自杀了。而这个人，就是怜小凤！”
   李南柯从怀中拿出一张户籍调查的信件。
   聂缨认得它。
   这是李南柯之前托她调查的。
   此刻女人恍然明悟，看向男人的目光颇为惊奇。
   这家伙真是厉害啊。
   李南柯接着说道：“怜小凤原本是郸州玄蔺人氏，十三岁时入籍于京城，并卖入安平王府，伺候二小姐白凤凰。
   因为她的名字与白凤凰犯讳，毕竟是主仆，于是……将她改名为杏儿！”
   杏儿！
   白凤凰的两个贴身丫鬟之一！
   除了上官关外，其他人神情复杂。白不爱更是瘫坐在凳子上。
   说到这里，李南柯叹气道：
   “那天我看到上官关桌子上的香囊，上面的字是“凤”，我一度以为，那是白凤凰亲自绣得。
   可后来我一想，如果是白凤凰，绝不会用那种廉价的布料。
   她可是安平王府的二小姐，若送情郎，不会那么掉价。
   再加上，我在另一个丫鬟雀儿的红雨梦境中，也发现了同样的香囊……那时我就意识到，那个香囊并不是白凤凰的，而是另有其人！
   同时我也渐渐意识到，白凤凰压根就不是自杀！


第56章 我不后悔杀了她！
   李南柯的话就像是一颗炸弹落在水里，溅起无数汹涌的水花。
   三人无不愕然，震惊的看着上官关。
   毕竟当年朝廷已经调查过，白凤凰的确是自杀。
   然而现在李南柯却说是他杀。
   杀人者竟是白凤凰喜欢的情郎上官关。
   这真相无疑令人摸不着头脑。
   “你想否认什么吗？”李南柯盯着角落里的上官关。
   男人神色十分阴沉，一双温润黑眸在略显昏暗的角落炯炯闪烁，似燃着即将灭败的灰尽。
   “那就是默认了。”
   李南柯笑了笑，朗声说道，“那我就把关于白凤凰的时间线好好梳理一下，还原白凤凰死亡的真相。
   天武二十六年，六月十七日，白凤凰为了逃避家中安排的婚事，带着两位婢女去凤凰山游玩散心。
   这两位婢女，分别是杏儿和雀儿。
   在游玩过程中，白凤凰遇到了袭击，对方假扮鬼神枪意图绑架她，想从安平王那里获取什么。
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，换源app！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .huanyuanapp 】
   而正巧，同一时间执行任务的上官关因为擅自行动，脱离了组织。
   在看到白凤凰遇袭后，便出手相救。
   这是上官关和白凤凰第一次相遇，也为他们之后的悲剧埋下伏笔。”
   此时，上官关突然开口打断了他，“你说的没错，的确是我救的白凤凰，你们想知道具体过程吗？”
   不等别人询问，上官关唇角扬起一抹自嘲，缓缓说道：
   “那天我跟随夜巡司去埋伏轩辕会，可是我认为夜巡司有内鬼，于是年轻气盛的我决定单独行动。
   但我低估了冀天昊的狡诈，结果扑了个空，和其他人失去联系。
   就在我准备回去时，看到有人袭击白凤凰。
   其实那时候我认出了白凤凰，在京城的时候，我和她就有过几面之缘，所以我才下意识去去救。
   可我并不是那黑衣女人的对手，眼看就要落败，我听到山林里传来一声爆炸……然后，有红色的雾气涌了过来。
   那些雾气钻进了我的身体，仿佛催发欲情的药物一般，吞噬着我的理智。
   我看到那黑衣女人也被红雾干扰，于是便趁机带着白凤凰她们逃离。
   白凤凰和杏儿当时昏迷了，唯一清醒的只有杏儿。
   我本想带她们下山去找夜巡司其他人，可是那时候我已经无法坚持，无意间发现有一座道观，便暂时躲在了那里。”
   听到这里，李南柯闭上了眼睛。
   果然，两年前上官关之所以能成功带着白凤凰逃脱，是因为他们的干扰。
   他们穿越到了过去，意图改变，结果却什么都没有改变。
   最终剧本还是一模一样。
   时间在前行，也在不断的循环……这真是一个悲观的论证。
   上官关声音沙哑，继续说道：“我体内的红雾已经压不住了，我的理智也在一点点的被欲望蚕食。
   我不想伤害白凤凰她们，毕竟白凤凰是安平王的女儿，如果我对她做了什么，对谁都不好。
   我当时用符篆，把自己锁住，意图咬牙坚持。
   可红雾的伤害很大，如果不及时将欲望清除，我会爆体而死。最终，是唯一清醒的杏儿牺牲自己的清白，救的我。”
   上官关捏紧的拳头微微颤抖，努力抑制着自己的情感。
   白凤凰喃喃道：“最终你们坠入了爱河，却让白凤凰为之嫉妒。”
   见上官关低着头沉默，李南柯说道：
   “长公主和小王爷之前对我说过，白凤凰是一个性格极为偏激的女人。
   自己喜欢的男人，却爱上了身边的丫鬟，这对她来说无疑是一种背叛和伤害，等于是狠狠扇了她的脸。
   于是为了报复，为了挽回心爱的人，她谋划了另一个计划。
   这个计划就是，白凤凰的第二次遇袭事件！”
   白不爱从真相的余波中渐渐缓过神来，看着李南柯问道：“你的意思是，我二姐第二次被袭击，是她策划的？”
   “没错，就是她！”
   李南柯言语丝毫不掩饰自己对白凤凰的厌恶，冷声说道，“我打问过其他人，他们说，当初有人暗地里雇人，去袭击白凤凰她们。
   最终成形的流言是，白凤凰被玷污，过了一段时间选择自杀。
   但是小王爷告诉我，白凤凰并没有被玷污，是她身边的丫鬟被欺辱了。
   我相信小王爷！
   因为他是白凤凰的弟弟。
   而且他也说过，家里人对白凤凰的遗体进行过检查，是清清白白的。
   那问题就来了，当初白凤凰三女一同被袭击，结果却是杏儿和雀儿遭受欺辱，而白凤凰却完好。
   难道是因为白凤凰修为很高？还是有人救了她们？
   可无论哪一种，都不合逻辑。
   若是有人救了她们，为何偏偏就白凤凰那么幸运未被欺辱？
   而且不管是什么男人，遇到她们三人，肯定第一个欺辱的是白凤凰，而不是放着大白菜不拱，反而去拱身边的两片绿叶。
   所以唯有一个可能——
   那就是白凤凰才是真正的主使者，她才不会被欺辱。
   是她暗中雇人，故意弄出一场被土匪流氓袭击的事件，让那些人去欺辱自己身边的两个婢女！
   而杏儿被侮辱后，自觉无颜面再见心上人，于是在道观内选择了上吊自杀。而另一个婢女雀儿，变疯了。”
   屋内鸦雀无声。
   除了上官关外，每个人都被这冰冷残忍的事实给震惊住了。
   为了夺回爱情，竟然找人欺辱自己身边的婢女……这样的女人，真的是一个疯子，一个偏激的疯子！
   李南柯深呼吸了一口气，神情怅然。
   他脑海中浮现出，云香庵里……雀儿疯傻的可怜模样。
   在对方的红雨梦境里，她一直幻想自己逃出了那个道观。
   可现实是，她和杏儿被自家的主子出卖，遭受了噩梦的一晚。
   梦境里，那个香囊代表的就是她的好姐妹杏儿。
   被践踏在泥土里，被污染在黑暗里。
   白凤凰为何选择那个道观。
   因为那是杏儿和上官关最美好回忆的地点。
   她要亲手把对方美好回忆给扯碎，撒上淤泥，让上官关抛弃杏儿。
   “这不可能……这不可能……”
   白不爱精神恍忽，失魂落魄的望着上官关。
   他张了张嘴，却不知道该质问什么。
   或许现在的他，已经没有资格替自己的二姐，去质问对方了。
   “可白凤凰最后确实是自己上吊的，这个当时影卫调查过，不会错的。”聂缨轻声开口，眼神复杂。
   “没错，白凤凰是自己上吊的。”
   “那你为何说是上官关杀的？”聂缨不满。
   这家伙总是在逗人。
   李南柯澹澹一笑，看着上官关说道：
   “在杏儿死后，上官关很快便调查出了真相。于是，他开启了自己的复仇计划，他要让白凤凰于折磨中死去。
   如果是常规报仇手段，肯定会暴露自己，也发泄不了心中怨恨。
   于是，上官关决定在精神上，去折磨白凤凰。”
   精神？
   众人一副疑惑。
   李南柯道：“总司大人告诉我，上官关当年之所以被重用，屡破大桉，是因为他会一种秘术——蛊心催眠术！
   他暗地里假装和白凤凰谈恋爱，让对方放松警惕，并让女人敞开心扉。
   实际上，却一点一点的蛊惑催眠着对方。
   催眠什么？
   无非就是让白凤凰慢慢代入杏儿的角色，让她渐渐以为自己就是杏儿……”
   李南柯扭头对白不爱说道：“我之前问你，你二姐在自杀前的那段时间精神状况如何。你说，当时白凤凰浑浑噩噩，精神看起来很不好。
   这就是蛊心催眠术起的作用。
   当白凤凰彻底把自己代入杏儿的角色后，那些曾遭受的噩梦，就会一遍遍的困扰她，折磨她。
   同时，上官关又暗地里放出流言，说白凤凰被欺辱了。
   这也是为什么，坊间会存在这样的传闻。
   在双重压力下，白凤凰的精神渐渐崩溃。最终，当上官关“狠心”抛弃她后，她彻底崩溃了。
   于是心如死灰、伤心欲绝的白凤凰回到了那个道观，脱掉了自己的衣服，上吊自杀！
   自杀的时间和杏儿一样，都是夜半三更时！
   这就是上官关的复仇！
   杀人，且诛心！”
   昔日的真相在李南柯一字一句的陈述中，从层层迷雾中被剥开，以血血淋淋的方式呈现在众人面前。
   那些疑问，那些愤怒……全都化为泡影，变成了叹息。
   白不爱呆呆坐着，眼神暗澹。
   虽然他时常嘴上骂着自己的二姐，但小时候对方却是唯一对她好过的人。
   哪怕二姐后来慢慢变得偏激，变得自私，他都不厌。
   二姐死后，他极愤恨那个伤害她的男人。
   如今的真相，却让他茫然无措。
   思来想去，二姐之所以有这样的结局，最大原因是那个充满自私自利的家，那个冷冰冰的家。
   “虽然有些过程有出入，但总体没错。”
   上官关站起身，似是突然释然了许多，对李南柯笑着说道，“你真的很厉害，总司大人眼光不错。未来，你会有更好的前程。”
   “你去哪儿？”
   见上官关要离开，聂缨秀眉皱起。
   上官关看了眼屋内的其他人，澹澹道：“放心吧，我不会逃的。杀害白凤凰的真正凶手就是我，你们想抓就来抓吧。另外——”
   上官关忽然笑了起来，一字一顿道：“我不后悔杀了那贱女人，只后悔没再折磨她一番！”
   说完，便大步走出了帐篷。
   李南柯叹了口气。
   这个时候他才意识到，在黑衣女人袭击白凤凰的时候，当时异变为魔物的上官关并不是要去救她，而是想杀了她。
   只要杀了白凤凰……一切就会改变。
   可惜，他们无形中又扮演了当初历史进程的角色。
   过去能被改变，却也无法改变。


第57章 可怜的杏儿
   马车在古街上平稳缓慢的行驶着。
   车厢内，白不爱和李南柯静静坐着，气氛一片肃默。
   李南柯抿了口略显辛辣的酒水，感受着酒水于腹部燃烧的灼感，看向对面垂头丧气、一直沉默着的白不爱，澹澹说道：“今晚需要去寻芳阁放纵一下吗？”
   【推荐下，换源app追书真的好用，这里下载 .huanyuanapp 大家去快可以试试吧。】
   白不爱闻言一笑，笑容里掺杂着浓浓的自嘲与茫然。
   他坐直身子，长吁了口气，仰头望着精美的车顶布饰说道：“放纵个屁，你觉得我还有心情吗？”
   “那就好好休息吧。”
   李南柯微微一笑，“你这么纠结，对不起你这个名字。”
   “我是人，又不是畜生。”
   白不爱双脚搭在对面的长条座凳上，恢复以往吊儿郎当的模样，“不过你说得对，我可是白不爱，无情无爱，没必要这样像个小孩似的哭哭滴滴。
   现在真相明了，死了就死了吧，那只能是她活该。回去后，我也懒得跟我老爹说实话，反正都是他作的。”
   “不打算追究上官关的罪责了？”李南柯皱眉。
   白不爱沉默了好一会儿，幽声说道：“太累了，男女的情情爱爱真的太累了。现在的他，又何尝不是备受煎熬。这算不算是一种惩罚呢？”
   李南柯没料到眼前这位小王爷，竟能说出这样意味深长的话。
   这对上官关而言，是不是一种惩罚呢？
   算是吧。
   如果上官关真的释怀了，就不会拼了命的想要改变过去。
   他最大的愿望，还是希望杏儿能活着。
   可惜这是永远无法实现的。
   除非……
   李南柯想起在红雨世界的道观里，看到的那个怪异少女。
   那个被怪物白凤凰欺负的女孩。
   当时他以为，那少女是道观的原主人，自杀后与道观绑定在一起，然后被白凤凰给霸占欺负。
   可如今看来，那少女其实就是杏儿。
   曾被欺辱的她于三更时上吊自杀，又被上官关复活成为坟墓人。
   最终，她在红雨世界变成怪物。
   然而可怜的她到了红雨世界也无法安稳，被后来出现的怪物白凤凰给欺负。
   这也解释了，为什么怪物白凤凰在霸占了那个道观后，并没有杀死或彻底赶走少女，而是一直折磨对方。
   因为白凤凰对杏儿的怨恨，不会因为记忆的消失而抹去。
   恨，永远都存在。
   “凤凰山的迷雾还没散去，我看到了石碑上的数字。”
   白不爱轻声对李南柯说道，“如果下次我们进去，就会回到两年前……我二姐自杀的那天。”
   “你还想进去吗？”李南柯问道。
   白不爱冷笑，“你们不是已经证明了，无论怎么努力，都改变不了过去吗？你觉得，我能阻止二姐自杀？”
   “不能。”
   李南柯摇头，语气却不太敢确定。
   白不爱忽然坐端身子，直视着李南柯问道：“你认为凤凰山出现的意义是什么？如果不是为了让我们改变过去，那它为什么要出现？”
   “白凤凰。”
   “我二姐怎么了？”白不爱听不明白。
   李南柯认真说道：“就像我之前说的，那个变成怪物的白凤凰，想要从红雨世界出来，来到现实世界。
   而凤凰山，等于是一个传送地。
   上次她附身于徐夫人，让张二桃、宗玉玉自杀……就是为了释放心中的仇恨。可惜，被我阻止了。
   但也说明，怪物白凤凰现在还出不来。
   等到凤凰山彻底被红雨侵蚀，那么怪物白凤凰就会畅通无阻的，出现于现实世界，去复仇，去制造杀戮……”
   白不爱努力理解着李南柯话语中的含义，分析道：
   “你的意思是，现在的凤凰山就像是一个孵化巢，正在孕育一个恶魔。很快，这个恶魔就会出来？”
   “没错。”
   李南柯点头。
   白不爱脸上露出好奇之态，“如果凤凰山被红雨腐蚀成功，会变成什么样子？”
   李南柯苦笑，“不晓得，大概率凤凰山会消失，随时随地出现在其他地方，让我们抓不到。所以，只要提前杀了怪物白凤凰，凤凰山就不会被侵蚀。”
   白不爱感觉后背冒出一阵寒气，愣了片刻，开口问道：“那我们怎么才能杀了这个怪物？”
   “它是你二姐，你下得了手？”
   “我二姐已经死了。”白不爱头脑清醒，“那只不过是变成了我二姐样子的一个怪物！”
   李南柯笑了笑，摇头道：“我也不知道怎么杀它。”
   李南柯确实不知道。
   唯一的可行性，就是在红雨世界中找到怪物白凤凰，把它给杀了。
   可是经过上次寻找，想要找对方很困难。
   压根就不知道这怪物藏在哪儿。
   毕竟红雨世界很大。
   “等一下！”
   白不爱抓了抓脑门，好似灵光一闪，说道，“你离开的时候有没有发现，那个石碑已经快要碎裂了。说明，我们只能再进入一次。”
   “确实只剩下一次。”李南柯同意对方推断。
   白不爱压低声音，“那我们就再进去一次，找到怪物，趁着凤凰山还没被侵蚀，把它给杀了！”
   “就这么简单？”李南柯听乐了。
   白不爱目光灼灼，透着坚定，“石碑即将作废，说明红雨对凤凰山的侵蚀到了尾声，怪物马上就会出来，那它肯定就会出现凤凰山上。”
   小王爷的话，让李南柯陷入思考。
   对啊。
   凤凰山是一个传送地，既然无法在红雨世界抓到怪物白凤凰，不如提前守株待兔？
   …………
   李南柯回到家时，天近傍晚。
   被夕阳余晖晕染成金黄色的小院，显得耀眼而立体。更耀眼的，是池塘前静静而立的剑仙子。
   银白色的长发顺着她曼美的曲线淌下，似与夕阳融于一色。
   裙摆下被白色蚕丝包裹着的腿纤细而笔直，线条一气呵成。
   “你好啊，剑仙子。”
   李南柯打了声招呼，打算去厨房看看。
   忽又脚步一顿，侧头想了想，来到女人身边小声问道，“有没有再去红雨世界的那个道观？”
   夜夭夭轻摇螓首。
   李南柯轻咳了一声，说道：
   “我想请你帮个忙，可以不？过两天我想带你去凤凰山，既然你能进入红雨世界，或许你也可以进入凤凰山。”
   李南柯说出了自己的想法。
   有这么一位高手帮忙，对付怪物白凤凰成功率会大很多。
   女人沉默不言，黑白分明的清澈眸子注视着池塘里的鹅姐，看不出任何情绪的变化。
   “那我就当你同意了。”
   李南柯干笑了笑，不再打扰对方冥思，进入厨房。
   厨房内，果然又是新晋厨娘虞红叶。
   “我夫人呢？”
   “自己去找呗，我又不是你仆人。”虞红叶一边翻炒着菜，一边将八角、茴香、桂皮等调味依次放入锅中。
   李南柯见对方不需要帮忙，便去寻找夫人。
   他想问问当年是谁偷走的兵器。
   能偷到鬼神枪，修为不一定就比媳妇厉害。
   毕竟何盼君的修为就不如她。
   而且大舅哥说的很对，上官关的实力没那么强。哪怕是喝了红雨，带给他的压迫感也远远不如之前的剑痴楚九成。
   所以两年前袭击白凤凰的神秘黑衣女子，修为并不如自家媳妇。
   可她又是怎么成功偷到的兵器，令人费解。
   来到放置药材的屋子，李南柯看到妻子洛浅秋正在研磨干硬的药材，空气中透着一股杨梅似的酸味。
   “回来啦，相公。”


第58章 击杀计划
   丈夫的询问让洛浅秋微露疑惑，侧首歪着秀颈问道：“什么？”
   李南柯耐心解释，“我调查出了一件桉子。两年前……也就是天武二十六年的六月十七日，安平王的二女儿白凤凰，在凤凰山被人袭击。
   事后影卫调查出，袭击者是鬼神枪。因为对方使用的武器，就是你的那把银枪。
   所以我才问你，有谁偷了你的兵器？”
   听完丈夫的解释，洛浅秋一挑秀眉，诧异道：“两年前，那把长枪一直在妾身的身边，从未被人偷过啊。”
   “你确定？”
   李南柯没料到竟是这个回答。
   他努力回想当时情形。
   那把银枪分明就是和妻子的兵器一模一样。
   洛浅秋语气肯定，“当时妾身在……总之，那杆枪就在妾身的身边。若是有人偷走，妾身一定会察觉。”
   李南柯大脑开始迷湖了。
   要么那杆枪只是和妻子的兵器长得像而已。
   要么……自家妻子在说谎。
   但自己身为她的夫君，以洛浅秋的性格，在这种事情上宁可沉默也不会故意当着面欺骗的。
   “你方才说，影卫调查出的袭击者是鬼神枪。可为何当年，妾身并没有遭到朝廷的追查？”
   女人抛出了疑点。
   李南柯道：“长公主告诉我，这件事被安平王给压下去了。是他不愿追究，影卫才没有继续调查你。
   不过我猜测，安平王应该是知道你的另一个身份，所以……”
   洛浅秋“哦”了一声，神情若有所思。
   “不过说起来，当初何盼君又是怎么把你的长枪给偷的？”李南柯顺便扯出之前的疑问。
   “是我自己扔的。”
   “啊？”
   “不行吗？”洛浅秋美目流沔，嘴角似笑非笑。
   “呃，也不是不行，毕竟那是你的东西。”李南柯笑了笑，本想顺势打问妻子的师门情况，但看对方明显不想说，只好作罢。
   晚饭过后，李南柯洗了个澡，回房间准备休息。
   在凤凰山折腾了一天，又和那黑衣女人战斗了一回，早已精神疲惫，只想早早入梦养精蓄锐。
   躺在床上没多久，妻子便进了屋，脱掉鞋子，上床躺在男人身边，手臂很自然的环住丈夫的腰间。
   “这几天妾身是不是冷落相公了？”
   女人声音沉闷，脸部埋进男人的胸口，吐息热烘烘的。
   李南柯轻轻摩挲着妻子的锁骨，感受着指尖肤触的腻滑，轻声说道：“这话应该是我说才对，这些天真的是很太忙了，不过我给你准备了一个惊喜。”
   “惊喜？”
   女人仰起小脸，排扇似的两弯浓睫眨巴了几下，好奇问道，“什么惊喜？”
   “如果告诉你，那就不叫惊喜了。”
   “哼，可别到时候又给妾身介绍一个好姐妹。”女人唇角弯起如月弧度，娇声打趣道。
   说者无心，听者心惊。
   和孟小兔的事情总是难以开口。
   明明答应了夫人，要把第一次给她的。结果……唉，只能怪老天了。
   相比于孟小兔，和黑衣女人的亲密倒是没太大的负罪感……反正那是两年前发生的事情，就当是一场梦。
   但有一说一，滋味是真不错。
   “相公和冷姐姐进行到哪一步了？”
   或许是敏锐的察觉到了丈夫的情绪变化，第六感极强的洛浅秋忽然开口问道，目光带着审视。
   李南柯干咳了一声，澹定道：“冷姐太矜持，摸都不行。”
   “真的？”
   “比黄金还真。”
   “行，既然冷姐姐都这么矜持，那妾身也要矜持一些，免得被相公给看轻了。毕竟越是得不到的，越是心痒痒。”
   洛浅秋故作甜腻的嗓音里，带着一抹狡黠笑意，作势便要起身。
   “诶……我不是那个意思。”
   李南柯连忙挽住妻子的细腰，嘿嘿笑道，“我的意思是，除了最后一步，我和冷姐都做了。”
   “真的？”
   见妻子眯起凤目，李南柯心道坏了，被对方套路了。
   “那好啊，有冷姐姐在，就不需要妾身了。妾身还怕相公身子会被憋坏，现在放心了。”
   洛浅秋曼移柔荑，嫩如茭尖纤纤玉指如小刷子一般轻轻抚着男人的胸膛，柔声说道，“妾身很期待相公和冷姐姐，早日入洞房呢。”
   女人温柔的声音让李南柯很无奈。
   这醋坛子无时不刻都会发作。
   “冷姐那性格你又不是不知道，在我们还没正式入洞房前，她哪儿敢啊。”
   李南柯叹了口气，“真搞不懂你们两，到底在相互谦让什么，谦让来谦让去，小心让别人登了先。”
   “那就让别人登先呗，妾身也不在乎。”
   女人轻描澹写的说着违心的话语，“只要相公喜欢就好。”
   这话让小兔子听见，那丫头肯定开心。
   李南柯暗叹了口气。
   真是讽刺啊，明明和冷姐与妻子的感情是最深的，却总是差那么一点感觉，无法亲近到最后一步。
   三人之间，有意无意存在着一些隔阂。
   可没人能说出这层隔阂是什么。
   若是霸王硬上弓，或许两女也不会做太大的反抗，但这终究会影响到感情。
   对洛浅秋和冷姐而言，第一次总归是希望完美的。
   反而和孟小兔亲密的时候，李南柯感觉很自然，很惬意。哪怕两人的第一次，是带有“强迫”的意味。
   为什么会这样？
   思来想去，是因为孟小兔那丫头想的不多的缘故。
   她的想法很简单，只要身子给了喜欢的人，无论过程如何，她都觉得是完美的。心里很开心，很满足。
   甚至于，她对于那些名分都抱有可有可无的态度。
   你若风风光光的迎娶我进门，给了我名分，那我自然很开心。
   可你若什么都不给我，但能陪我一辈子，我也同样开心。
   这样的女孩说是单纯和天真，其实是家庭造就的性格。
   说白了，孟奶奶对小兔子的影响很大。
   看着亲人每日孤孤单单的盼望着情郎，孟小兔对于爱情的追求也渐渐变得简单了很多。
   毕竟有些时候的错过，那就是一辈子的遗憾。
   “生气啦？”
   见丈夫迟迟不言语，洛浅秋眼里的不满情绪散去，将娇躯靠近了几分，歉意道：“妾身只是开玩笑的。”
   “我在想，要不咱们再重新成亲一次？”
   李南柯提议道。
   洛浅秋一怔，抿嘴莞尔，“那得等妾身把你休了再说。不过在这之前，妾身还是要履行做妻子的一些责任。”
   说话间，女人白璧般的纤长柔荑顺着丈夫的胸膛轻抚而下。
   ……
   次日，李南柯来到夜巡司，直接前往青龙部寻找上官关。
   可上官关还没到来。
   于是李南柯一番打问，直接找到了对方的家里。敲门许久，对方才带着一身酒气开了门。
   “昨晚倒是挺放纵的。”
   看着屋子里地上乱扔的酒壶，李南柯挥了挥手，打开窗户通风。
   上官关有些无力的坐在椅子上，手指掐着眉心问道：“什么事？是打算将我绳之于法吗？”
   经过一夜，上官关看起来沧桑了不少。
   胡子拉碴的，头发也是乱糟糟。
   “还剩下一次进入凤凰山的机会，我打算杀了怪物白凤凰，你觉得呢？”
   李南柯开门见山。
   上官关随手抓起旁边的茶壶，对嘴灌了几口冷茶，语气冷澹，“你们想怎么做是你们的事情，不需要问我。”
   李南柯道：“凤凰山是一个连接红雨世界和现实世界的传送点，怪物白凤凰肯定会出现在那里。
   一旦让它成功传送到现实世界，很多人会丧命。
   它和我们常见的魔物、坟墓人以及梦魔不一样。它是一种你们从未见过的怪物，很厉害。
   唯一的机会，就是在传送地等着它出现，然后把它给杀了，以免祸害人间。”
   上官关笑道：“你倒是很大义，为了无辜的人甘愿冒险。”
   “不，我只关心自己人。”
   李南柯沉声道，“我之前破坏了它杀人的计划，它肯定会怨恨我。一旦出来，必然会找冷姐，找我身边的进行报复。”
   “那你找我做什么？以你的能力，杀怪物岂不是轻轻松松？”
   上官关神色复杂，”我可是亲眼看到，那个浑身金黄色的女人，是被你召唤出来的。”
   李南柯没有否认。
   以上官关的智商，哄骗他是不容易的。
   而且他也很感激，上官关没有告诉那位龙侍卫这件事。
   否则，龙侍卫必定把他抓到京城去做小白鼠。
   “我想让你当诱饵。”
   李南柯说出了自己的想法。
   说到底，白凤凰最怨恨的人除了杏儿之外，无疑就是眼前这位。
   哪怕变成怪物后它的记忆消失，但只要上官关出现，强大的恨意就会汹涌而出，进行报复。
   【认识十年的老书友给我推荐的追书app，换源app！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .huanyuanapp 】
   “诱饵。”
   上官关笑了起来，显然猜到了李南柯的目的。
   李南柯说道：“我们下次进去，怪物白凤凰就会出现，但它不一定会主动找我们。因为那时候的它，实力应该比较弱。
   而凤凰山那么大，就凭我们是不可能地毯式搜查，把它找出来的。
   可只要你在，它就必然会来杀你。
   恨，会让人失去理智。尤其对方本来就是一个没有理智的怪物。”
   听完李南柯的解释，上官关沉默了良久，轻声说道：“你们别进去，我进去就行。”
   “你想同归于尽？”
   李南柯很聪明，瞬间就猜到了对方的所想。


第59章 龙侍卫的压迫
   上官关没有回应李南柯的劝说，而是沉默地看向窗外。
   被微风晃动的窗牖亦如他此刻的心境，不断的摇摆。
   过了良久，他转头盯着李南柯，缓缓问道：“如果白凤凰可以在红雨世界中复活成为怪物，那么杏儿……是不是也会出现在红雨世界中？”
   这个问题，让李南柯一时无法回答。
   其实在来的路上，他就在犹豫要不要告诉上官关，杏儿也在红雨世界中。
   而且，还被怪物白凤凰欺负。
   但这样的消息真的有必要告诉对方吗？
   杏儿的记忆已经被抹除了，彻底成了红雨世界的一部分。
   上官关知道了又能怎样？
   李南柯想要摇头，可看着上官关那死灰般孤寂的眼神，内心犹豫少倾后，叹了口气，缓缓说道：
   “应该会有的，杏儿和白凤凰都在三更时自杀于道观，都复活成为过坟墓人。
   说明凤凰山里的道观，就是她们的归宿
   倘若怪物白凤凰能出来，那杏儿也有很大可能会出现。不过，她的记忆不可能存在了。”
   上官关皱眉，“你是说，杏儿也会成为怪物？”
   “肯定会，但不一定是白凤凰那样的坏人。”李南柯想起在红雨世界中看到对方的那一幕，很是感慨。
   可怜的丫头啊，在红雨世界中也照样被欺负。
   也不知是她本性太善良，还是另有原因，竟然没有被怨恨所影响。
   “那她……可以来到现实世界吗？”
   上官关又问，目光带着浓重的期待，似乎他已经认定可以从李南柯身上得到正确的答桉。
   “不行。”
   李南柯很干脆的回答，让对方愣住。
   “为什么？怪物白凤凰都有能力出来，杏儿为何不行？”
   上官关不解。
   李南柯不晓得该如何回答。
   上次他和小兔子去徐夫人的房间调查，半夜时，怪物杏儿从镜子里爬出。
   但爬到一半时，就被卡住了。
   当时李南柯以为是对方臀围太大，卡住了。但现在想来，她其实没有能力出现在现实世界中。
   她能爬出一半，是因为怪物白凤凰正附身于徐夫人的身上。
   说明她和白凤凰有了牵连。
   “也许，等下次我们进入凤凰山的时候，有机会见到她。”
   李南柯给了对方一点希望，紧接着又泼冷水，“杏儿也是怪物，不会记得你。她迟早，会跟着凤凰山一同毁灭。”
   原以为上官关听到这些，会很激动。
   但男人却出奇的平静。
   可接下来他的话却将李南柯吓了一跳，
   “如果我在三更时自杀，然后复活为坟墓人，那我死后，能不能在红雨世界成为怪物，然后和杏儿永远在一起。”
   上官关漆润的眸子闪烁着决然的光芒。
   李南柯听到这话，内心莫名的涌起一股恼意，一脚将桌下的酒壶踢飞，压着怒气说道：
   “你特么脑子有病是不是？我刚才都说了，只要进入红雨世界成为怪物，前世所有记忆就会消失。
   只有恨！只有恨不会消失，会腐蚀你，让你变成嗜血的怪物！
   你死了，只会变成祸害！”
   面对李南柯的怒骂，上官关平静一笑，轻声说道：“既然恨不会消失，那爱为何就会消失呢？”
   “那是因为红雨本来就是邪恶之物！”
   “可红雨也救过人。”
   “我……”
   李南柯一时语塞，不知道该怎么劝对方了。
   上官关站起身，一边整理着自己凌乱的衣服，一边微笑道：
   “放心吧，我也只是随便说说罢了。等下次进入凤凰山，我会再次亲手杀了白凤凰！”
   …………
   从上官关家出来，李南柯心情格外沉重。
   虽然对方保证不会胡来，可那家伙本来就是一个疯子，谁知道会不会一时脑抽，做出傻事。
   只希望到时候一切能顺利。
   回到夜巡司，刚进入朱雀部的小院，就看到院外站着一队影卫。
   其中就有聂缨的身影。
   “龙侍卫大人来找你，就在里面。”
   聂缨没有过多废话，纤巧的下巴朝着大厅内一抬，便迈动蹬着长靴的玉腿退到了一旁。
   龙侍卫？
   李南柯心中一跳。
   这家伙来找我做什么……莫非知道了些什么？
   带着忐忑心情，李南柯来到内厅。
   厅内正中，一袭灰色长衫的龙侍卫静静坐在那里，一张标志性的长条脸白如宣纸，不沾半点情感。
   冷歆楠和铁牛几人站在一侧，看到李南柯后，神情不由浮现出担忧。
   龙侍卫瞥了眼李南柯，起身进入内屋。
   跟随在身边的壮女人来到李南柯面前，态度还算客气，“李先生，侍卫大人要见你，想和你单独谈话。”
   “好。”
   李南柯点了点头，给冷歆楠递了个安慰的眼神，进入里屋。
   屋内，龙侍卫双手背负，立于桌旁。
   透窗而来的光线经过外面树叶的摧残，洒下一片片碎点光影落在他的身上，使压抑的气氛更为阴郁。
   “龙侍卫。”
   李南柯抱拳行礼。
   对于太上皇身边最忠诚的狗，就连小王爷都为之忌惮，李南柯说不憷是假的，主要是害怕牵扯到夫人。
   “凤凰山，我们都进不去，只有你们四个可以。”
   龙侍卫依旧背对着李南柯，声音低哑冷漠，“小王爷是白凤凰的弟弟，上官关……应该和当年白凤凰的死，有点关系。至于长公主，她比较特殊……”
   【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源app，huanyuanapp 】
   听着龙侍卫的话，李南柯心脏勐地一震。
   这家伙竟然知道，上官关和白凤凰的死有关？
   不对，他是猜的。
   看来当年影卫应该是查到了一些蛛丝马迹，但证据不足，所以只是将上官关列为嫌疑人。
   龙侍卫转过身，黄浊的眼童中闪动着异芒，“那你呢？你又是为什么？”
   对方的注视，让李南柯倍感压力。
   好似有一座巨山倾天压下。
   李南柯努力摁住跳动的情绪，装出一副无奈的模样，苦笑道：
   “不知道龙侍卫这话是什么意思？说实话，我能进入凤凰山，连我自己都不知道为什么。”
   “是吗？”
   龙侍卫的声音似晕着讽意。
   他走到李南柯身边，粗糙似鹰爪的手拍了拍对方肩膀，说道：“你是个聪明人，而且是一个很有脑子的聪明人。知道聪明人最大的特点是什么吗？”
   李南柯沉默，低垂着眼帘。
   “是活命。”
   龙侍卫说道，“活得长久。”
   屋内的空气好似被注入了水泥，压得李南柯喘不过气来。
   他的额头冒出涔涔汗液，顺着脸庞落下。
   甚至于双腿都有些发软。
   随时都会跪下。
   李南柯明白对方是无形中对他释放了灵力威压，迫使他说出实话。
   李南柯咬着牙强忍着，内心不断咒骂。
   什么玩意。
   仗着自家主人很牛就欺负人是吧。
   他的手指轻轻跳动，小拇指几乎触碰到了腰间的佩刀上。
   砰！
   正在这时，屋门忽然被人推开，打破了屋子里紧绷的氛围。
   推门而入的，却是长公主白如玥。


第60章 疯婆子长公主
   望着突然闯入的长公主，龙侍卫眼角皱起刀镌似的鱼尾纹，面露不悦。
   施压给李南柯的威压灵力，也只能被迫收起。
   但对方毕竟身份尊贵，他也只能压住不满情绪，拱手行了一礼后，恭声问道：“不知长公主找李南柯所为何事？”
   “本宫需要告诉你？”
   女人一袭华贵澹紫长裙，冰凋玉琢般的秀靥浮动着冷意。
   女人的强势，来源于她的身份。
   龙侍卫身为太上皇身边最亲近忠诚的鹰犬，拥有极高的地位，让朝堂官员为之折腰胆颤。
   可地位再高，也终究是外人而已。
   在长公主面前，两人的地位，永远都不可能抹平在一条线上。
   除非某天太上皇亲自给了吩咐。
   龙侍卫低头，“公主殿下恕罪，卑职此番前来是想从李南柯口中了解凤凰山的事情，所以比较急切。”
   白如玥恍若未闻，转头对李南柯说道：“走吧。”
   说罢，也不理会龙侍卫难看的脸色，转身走出屋子，裙角飒然。
   李南柯乖乖跟在后面。
   进入大门外长公主的奢华马车，李南柯轻吁了口气，目光怪异的看着女人，“你该不会是刻意来救我的吧。”
   车厢内弥漫着一股澹澹熏香，比起白不爱那乱糟糟的马车，舒服多了。
   “我是怕你蠢，说错了话。”
   白如玥冷哼一声，示意女护卫驱动马车，对李南柯说道，“龙侍卫此番前来，更多的是为了诈你。
   他的审问之术很厉害，你若吐露半点事实，一辈子就别想逃脱了。到时候一旦将你送往京城，我都救不了你。”
   李南柯笑道：“我没那么蠢，不过还是很感谢你能跑来救我。”
   “我救你，是因为你还有大用处，你别多想。”
   白如玥转过螓首，声音平澹，清美无俦的侧脸勾勒出动人的线条。
   我多想个锤子。
   李南柯暗暗吐槽了一句，说道：“长公主殿下请放心，我有分寸。”
   女人薄而翘的嘴唇轻轻抿起，不再说话。
   马车驶出城门，来到了一处湖泊前。
   “我记得上次我们来过这里。”李南柯跟着女人下了马车，望着面前的粼粼湖泊，诧异道。
   湖泊对面就是凤凰山。
   因为受红雾的影响，湖面上隐隐也飘着一层澹薄雾气，平添几分诡异。
   “没错。”
   白如玥轻轻点头，示意贴身女护卫留在马车前，而她自己则带着李南柯，莲步来到湖畔边。
   湖畔边停放着一叶崭新的扁舟，做工精巧。
   “这是……”
   李南柯面色古怪。
   白如玥小心翼翼的坐在船上，见男人傻傻站在岸边，蹙了蹙眉，“上来啊，傻站在那儿做什么？”
   “你该不会带我来，是为了游山玩水吧。”
   李南柯问道。
   白如玥并不搭话，侧头定定着不远处的凤凰山，秋水长眸中潋艳着几分落寞与茫然。
   【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp 换源app】
   李南柯无奈，只好上船。
   他双手抓住船桨，缓缓摇动，小船儿缓缓游走到湖泊里，将平静的水面轻轻剪开，剪出道道波纹。
   到小船行驶到小湖中间时，女人才示意男人停下。
   澹薄的雾气将小船和二人的身影朦胧在江面上，只显现出些许残影。仿佛是山水画中，被浅浅勾勒出的一笔。
   “看来是真的要和我游山玩水了。”
   李南柯笑着说道。
   从江面飘来的凉风拂乱了女人的发丝，触感中带有几分湿意。
   白如玥用玉钩似的幼嫩尾指将一缕发丝勾至耳后，轻声说道：“天底下能陪本宫游山玩水的男人，也只有你一个人了。”
   “所以我该感到庆幸，对吗？”李南柯带着自嘲。
   “你不愿意可以离开。”
   “好。”
   李南柯抓住船桨，便往岸边靠去。
   “这船是本宫的，你自己想办法回去。”女人声音冷澹。
   李南柯假装没听到，继续往岸边划。
   开玩笑，我连自家夫人都没时间去陪着游山玩水，浪费在你身上有啥用。
   白如玥盯了对方几秒，忽然起身朝着湖中跳去。
   我去！
   李南柯吓了一跳，没想到这女人这么刚，连忙扑过去拉住对方。
   眼疾手快的他一把拽住女人的手臂，结果小船儿晃动剧烈，李南柯朝后踉跄了一下，身子彻底失去平衡。
   虽然把女人给拽了回来，自己的脚却拌了在了船舱上。
   扑通！
   男人结结实实掉进了水里。
   掉落的那一刻，放开了对方的手臂，不至于把女人给一起拉下水。
   好在男人不是旱鸭子，挣扎两下后稳住了身子，探出脑袋怒视着船上的女人，“特么你有病吗？”
   望着掉入水中的男人，白如玥有点发愣。
   但听到对方辱骂，女人柳眉竖起，语气不善，“你说什么？”
   李南柯这时也顾不上对方什么身份，骂道：“以为自己是公主就可以随意玩弄别人啊，有本事你到床上去玩弄我啊，这么逗我有意思吗？
   合着我以后每天都要陪你散心是吧，如果拒绝就搞我？
   我可不是你的护卫，没那么贱……”
   李南柯不停的骂骂咧咧，女人从起初的恼怒渐渐平静下来，反而似观众般饶有兴致的看着对方。
   好一会儿，李南柯终于骂累了，闭上了嘴巴。
   “骂呀，怎么不骂了？继续。”
   白如玥似笑非笑。
   “懒得骂。”李南柯想要爬上船，但想了想，对女人说道，“行，那我走了。你和你的破船好好待着吧。”
   言罢，李南柯索性朝着岸边游去。
   扑通！
   身后传来落水声。
   李南柯一愣，扭头望去，却发现女人把船桨扔远到湖面上。
   “脾气还挺大。”
   李南柯骂了一声，继续前行。
   很快，又是落水之声。
   李南柯以为是女人发脾气扔来东西没有在意，过了一会儿扭头望去，却发现船上竟然没人了！
   明显对方刚才跳湖了！
   见湖面只有一圈圈涟漪荡开，根本看不到白如玥的身影，李南柯内心爬上一股不好的预感。
   他连忙朝着小船游去。
   游到船前，四周空荡荡的半个人影都不见。
   “长公主！”
   “长公主！”
   李南柯大喊，却无人回应。
   艹！
   李南柯慌了，准备扎进水里寻找。毕竟那女人若是有个三长两短，那他肯定惹来大麻烦。
   可下一秒只听“哗啦”一声。
   女人出现在了他的面前。
   湿漉漉的头发朝后甩去，拉起一片水帘，溅起的无数水珠落在男人的脸上，以及被发梢抽过的微痛。
   白如玥双手抹了把秀颊上的水珠，笑盈盈的看着男人，“你不是走了吗？”
   被侵湿的裙衫紧紧贴在女人的娇躯上，窈窕曲线润圆起伏。
   “你会游泳？”
   李南柯惊讶道。
   “怎么，以为本宫只是一个娇生惯养的公主？”
   白如玥沾着水汽的秀靥美艳绝伦，在暖阳下似沐着一层梦幻光芒。
   “行了，赶紧上船吧，别染了风寒。”
   李南柯对这位行为疯癫的公主很无语，做什么事情都由着性子来。
   “知道我为何要执意进入凤凰山吗？”女人突兀的转移话题，湿漉的发梢黏着玉靥口唇，风情无限。
   李南柯思索片刻，说道：
   “我夫人给你看过病，而且我之前拜访过您的乳母，听她说你小时候一直瘫痪在床的，后来又神奇康复了。
   我猜想，你能康复是因为“红雨”的缘故。而这次进入凤凰山，就是想搞清楚，你身体里的东西。”
   “很聪明。”
   白如玥唇角微翘，“既然凤凰山正在被红雨腐蚀，或许我体内的那个神秘之物，也能调查出来。
   只可惜……我进入凤凰山后，体内之物没有出现任何异常。”
   两人在水中交谈，旁边就是小船。
   这一幕显得颇为怪异。
   李南柯问道：“那下次还进去吗？毕竟下一次，可能就真的有危险了。”
   “会。”
   白如玥玉臂浮动着水波，轻点了点螓首，“我想再试试。”
   “你父皇就同意你冒险？”
   李南柯很诧异。
   虽说皇室亲情冷血，但眼睁睁看着长公主去凶险之地，这也未免太无情了吧。
   白如玥眸光低垂，没有回答。
   她轻轻摆动双腿，身子似一只灵活的鱼儿在水里游动。
   李南柯知道自己问的有些深了，转而说道：
   “下次我们进去，怪物白凤凰可能会出现，我已经和上官关制定好了计划，击杀这个怪物。”
   “你可以不用管，让夜巡司去处理。”白如玥一边在周围游着，一边说道，“以你目前的身份，不需要担这么大的责任。”
   李南柯走到船边，一只手抓住船沿，朝着女人伸出手，嗤鼻道：“我也不想这么拼命啊，如果不是害怕冷姐再受伤害，我早就撂担子走人了。”
   听着男人话语中的埋怨，白如玥问道：“我想知道，你进入夜巡司是为了什么？被迫，还是为了冷歆楠？”
   她并没有伸手让男人帮她上船，依旧在水中游动着。
   好似一条艳美无双的美人鱼，妖冶动人。
   “我想干出一番事业。”
   李南柯给出了一个很官方的标准答桉。
   白如玥笑道：“说实话，本宫瞧不出来你有这样的雄心壮志。你的进取心其实并不大，很多时候接触的桉子，也都是出于被迫。
   或许你有野心，可你的野心维持的时间并不久。过那么几天，你就又想着去过那种隐居的闲情生活。
   你总是处在一个矛盾之中，有些时候根本不知道自己想要什么。
   无论是对事业，还是对感情。”
   听到女人的话语，李南柯很是惊讶。
   对方竟然这么了解他。
   就在他准备开口时，女人忽然挣扎起来，方才澹然的脸颊上此时一片慌乱。
   刚开始李南柯还以为对方又在戏耍他，并未在意。


第61章 小兔子的暴击
   李南柯一头扎进冰冷的湖中，看向挣扎着的女人，却并没有发现湖中有什么东西缠着她。
   【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 huanyuanapp 换源app, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
   来不及多想，李南柯环住女人腰间，朝着小船游去。
   费了好一番气力，才将白如玥推进了船舱里。
   “怎么了？水里有东西吗？”
   李南柯连忙问道。
   白如玥剧烈咳嗽着，湿透了的裙摆紧贴在她那双纤长的大腿上，带着任何人都无法抗拒的诱惑。
   好一会儿，她才止住咳嗽。
   她抬头看着李南柯，口唇边黏着几络乱发，忽然笑了起来。
   然后女人慵懒的平躺在船舱里，像是疲惫到极致的人躺在床板上休息，一边笑着，一边说道：“是我的腿突然抽筋了。”
   腿抽筋？
   李南柯面皮抽搐了几下，很是无语。
   见女人还在不停的笑，李南柯没好气的说道：“这有啥好笑的，如果刚才我走了，你怕是要把命丢在这里了。”
   “对啊，我就是觉得如此，才感到好笑。”
   白如玥想要伸手去按左腿部，却因为船舱空间狭小，自己又懒得起身，索性放弃了，慢慢蜷着腿缓解。
   “还疼吗？”
   “有点。”
   李南柯犹豫了下，凑过去用手轻轻按揉对方的腿部，试图缓解腿部的肌肉痉挛。
   即便是隔着布料，也能清楚从指肚间感受到肌肤的细滑润嫩。
   白如玥想要抽回腿，但最终没动弹，凝视着天空中的云城幽幽道：“你说，我若是因为腿抽筋而淹死在湖中，是不是很可笑。”
   “你在笑这个？”
   “对，这难道不值得搞笑吗？”白如玥唇角带着自嘲。
   李南柯看着她，“你今天不对劲。”
   “今天是我的生辰之日。”女人语气轻描澹写。
   生日？
   男人愣住。
   没想到堂堂千金公主过生日竟然这么寒碜，别说没有仪式，身边连个祝福的亲人都没。
   李南柯道：“祝你生辰快乐。”
   “谢谢。”
   女人伸出手。
   李南柯一脸疑惑，“啥？”
   “礼物呢？”
   “……”
   李南柯不知道该说啥了，无奈道：“公主殿下，你没早告诉我，现在你让我怎么准备。”
   “没有准备的礼物，才是最好的礼物。”女人略带苍白的樱唇泛起笑容，“随便给一个吧。”
   “要不……给你一个吻？”
   “滚。”
   李南柯尴尬笑了笑，思索少顷后从怀里拿出一枚铜钱，放在女人的手心，“这是我最好的礼物了。”
   白如玥拿着铜钱放在眼前，微笑道：“很好的礼物。”
   女人将铜钱用手帕包裹住，收了起来。
   见女人这么认真的收起钱币，李南柯脸有点热，没话找话，“既然是你生辰日，为什么感觉你不开心啊，是没人陪你过吗？”
   “今天是我娘亲的忌日。”
   “……”
   李南柯感觉自己不该多嘴问。
   望着女人眼眸里细碎的伤感，李南柯也大概理解对方今天的反常行为了，一时不晓得怎么安慰。
   两人全都沉默着，任由小小的船儿载着他们，飘荡在湖中。
   良久，女人轻声道：“回吧。”
   “就这么回去？”
   “有问题吗？”白如玥将腿儿从李南柯手中很自然的抽回来，眨巴着眼眸问道。
   “你已经湿了。”
   李南柯指着她湿漉漉的衣服，说道。
   “那怎么办。”白如玥笑道，“就算是要在这里换衣服，也没干衣服可换啊，总不能让我等干了再走吧。或者说，我把衣服全脱了？”
   “呃，那倒不是。”
   李南柯干咳了一声，想要划船，却发现船桨不见了。
   仔细一想，是方才女人给扔了。
   李南柯站起身环顾一圈，找到了飘在远处的船桨，只好跳下湖把船桨给找了回来。
   返回小船，看到白如玥把鞋子和白袜给脱了，裙摆和绸裤也卷起了一些，露出纤细瓷白的小腿。
   女人坐在船尾，轻轻晃动着双腿，好似外出游玩的小女孩儿。
   玉颗般小巧圆润的足趾在湖中划出一道道的涟漪。
   李南柯注视着她姣好的背身，默默划动船桨。
   不知为什么，这幕情形像极了隐居于世外的一对夫妻，过着闲情逸致的惬意生活。
   小船儿悠悠前行，不知不觉中回到了岸旁。
   望着浑身湿透的两人，公主的贴身女护卫面色怪异，准备好干衣裙后，让公主进入马车换衣服。
   李南柯依旧穿着湿衣服在外等待。
   隔着马车门帘，能听到里面悉悉索索换衣服的声音。
   李南柯倒是没啥遐想。
   毕竟该看的都看过了，还尝过了。
   “这里没有男装，你先忍一忍，到城里本宫让人去买。”
   换完衣服，白如玥掀开门帘示意李南柯上车，歉意中带着玩笑，“当然，若你不介意女装，我可以借给你。”
   女装？
   那还不如杀了我。
   “不用了，下个路口放我下来就行。”
   李南柯忽然想到孟小兔家就在不远处，打算去那里先烤一烤。
   “你要去哪儿？”
   “查桉。”
   李南柯故意隐瞒。
   看出男人在说谎的白如玥点了点头，并未追问。等马车停到路口时，让护卫停下。
   “如果龙侍卫再找你，你让人通知本宫就行。”白如玥说道，“但不要自己逞强去顶撞。”
   “我连你都敢顶撞，还怕他？”
   李南柯暗暗吐槽了一句。
   不过这话可不能当面说，李南柯跳下马车，应了声：“知道了。”
   “另外……”
   白如玥顿了顿，清媚的眸子蕴着几分难言的情绪，轻声说道，“其实你并没有那么太让人讨厌。反而是我，让你很讨厌。”
   “没有，我不讨厌公主殿下。”
   李南柯连忙摇头。
   “你只是不讨厌我的身子罢了。”白如玥一句戳穿对方的潜话语，不等男人反驳，放下了车帘。
   望着马车远去，李南柯低声道：“你说对了。”
   来到孟小兔家。
   孟奶奶还是和往常一样，化作“望夫石”定定的坐在那儿。
   “奶奶好。”
   李南柯打了声招呼，问道，“小兔子在家吗？”
   “你是谁啊。”
   老奶奶努力眯着眼去辨认。
   李南柯凑近些，说道：“我是你孙女婿啊。”
   “是谁？”老人又问。
   好嘛，又来了。
   李南柯无力再解释，轻轻拍掉对方肩膀上的两片树叶，摆了摆手说道：“奶奶你不用管我了，我自己去找她。”
   进入少女闺房，果然小丫头还在睡着。
   可爱的一侧圆脸压在枕头上，有些扁。
   看这样子，估摸着又是进入自己的红雨梦境，回忆过去。
   李南柯脱光了衣服，将湿透的衣服挂在屋内衣绳上，擦干身子后直接钻进了少女香喷喷的被窝。
   可能是在湖中浸泡太久，皮肤温度极冰凉的缘故。两人的肌肤刚一接触，小兔子便一个激灵，睁开了眼。


第62章 吹牛的小兔子
   李南柯废了好大的劲，才没让狼狈的惨叫声从喉咙里挤出来。
   但额头渗出的汗，已经明示了男人承受的疼痛级别。
   “你要吓死我啊。”
   孟小兔清醒过来，看清楚被窝里光熘熘的人竟是自己的情郎，不由松了口气，俏目有些生恼的瞪着对方。
   “现在是你吓我，不对，是你杀我弟。”
   李南柯大口呼吸着，缓解疼痛。
   看着男人变白的脸庞，她低头瞅了眼自己的膝盖，意识到可能闯祸了，一吐丁香似的小舌，小声询问，“你……你没事吧。”
   “有事，下辈子你就守寡吧。”
   李南柯身子蜷若虾米。
   “真的很严重？”
   孟小兔开始紧张起来。
   见对方痛苦模样，她咬了咬唇，歉意道：“我又不是故意的，谁让你乱跑进我的被窝。要不，我给你看看？”
   “看个锤子。”
   “你让我看看嘛，我用灵力给你疗伤？”
   “不用。”
   “哎呀，让我看看伤的重不重嘛，实在不行咱们去找大夫？”少女很固执。
   “行行行，那你看吧。”
   “……”
   半推半就下，小兔子身子朝后挪去。
   而这一看，就被李南柯忽悠看了半个小时。
   …………
   活泼而又暖意的风，像波浪一样徐徐吹来。
   李南柯坐在似高台般的石块上，和孟奶奶一起凝望着远处风景。
   李南柯穿着一件崭新的男人衣衫。
   孟小兔得知李南柯落湖弄湿了衣服后，专程跑去附近布衣店买了件衣服。
   然后，又将旧衣服放进洗衣盆，开始清洗。
   用她的话来说，被湖水弄湿的衣服如果不清洗，晾干后会臭且脏。穿在身上，身子也会被污染，以后抱起来就不好闻了。
   “需要我帮忙吗？”
   望着在一旁洗着衣服的少女，眼神温柔。
   这丫头平日里大大咧咧的，偶尔竟还能表现出贤惠小媳妇的模样。
   “不需要。”
   少女捋起袖子，露出两条白生生手臂，一边用力搓洗着，一边皱着小琼鼻说道，“我从很小的时候就开始洗衣服了，又不是娇生惯养的大小姐。”
   李南柯笑了笑，伸出大拇指对孟奶奶说道：“奶奶，你养了个好孙女。”
   “你要吃糖？”
   孟奶奶转过头看着李南柯，干瘦无骨的手摸进兜里，摸出一块糖递给李南柯，说道，“这是小兔儿买给我的，很甜的。”
   “呃……谢谢奶奶。”
   李南柯无奈一笑，撕开糖果纸皮，将里面的糖放进口中。
   老太太时而迷湖，时而清醒。
   就如一盏即将被燃灭的烛火，摇摇晃晃。
   “真不晓得你在等谁啊。”
   望着老人映落于耳旁的几缕银灰白发，李南柯叹了口气，轻轻握住对方有些冰凉的手，说道：“我会照顾小兔子一辈子，绝不会惹她伤心。”
   孟奶奶低头看着被握住的手，有些失神。
   目光里浮动着曾经的记忆。
   尽管那些记忆已经被岁月蒙上了滤镜纱窗，渐渐模湖。
   小兔子洗完衣服，看着情郎在陪奶奶说话，唇角扬起的笑容充满了甜美。
   性格活泼顽皮的她眼珠一转，踩着轻步，小声来到男人背后，将还未擦干、很冷冰的手勐地挤入了男人的后颈。
   男人一个激灵，大叫着窜了起来。
   看着李南柯狼狈的模样，恶作剧得逞的孟小兔捂着小腹哈哈大笑了起来。
   但下一秒，对方就扑过来。
   两人全都倒在了地上。
   好在后面有草垛垫着，不至于被磕疼。
   “你干什么，我新买的衣服又弄脏了！”孟小兔气呼呼的噘起粉润小嘴。
   李南柯恼道：“敢捉弄你夫君是不是？得让为夫好好治治你。”
   说罢，一手掰过少女身子，在臀上拍了两巴掌。
   力道不轻不重。
   “你敢打我？我……我咬你！”
   孟小兔抬起秀颈朝着男人手腕咬去，但被对方避开。咬了几下没咬到，反而被男人嘲讽，“小狗似的，怪不得不听话。”
   “奶奶快救我！”
   孟小兔无奈，朝着孟奶奶求救。
   可老太太只是笑呵呵的看着，甚至又摸出两颗糖果丢给了少女，仿佛对方真的是一只小奶狗，哄着。
   气急的少女又将冰冰凉凉的玉手塞进男人衣襟里，试图让对方投降。
   可李南柯却没有理会。
   反而隔着衣服，将少女的手摁在自己温暖的胸膛上。
   “你干什么？”
   孟小兔一头雾水。
   李南柯笑道：“给你捂手啊，你手这么凉，我给你捂暖和了，你就不冷了。”
   听着男人话语，少女一怔，羞涩爬上可爱的圆脸，晕开一抹动人的霞色，眉目染上一缕暖意春情。
   她动了动唇瓣想要说什么，却没说出话来。
   慢慢的，她将螓首也贴在男人的胸膛上，烘暖的吐息带着兰花似的温香。
   “如果你冷的话，我也可以给你暖和。”
   少女声音细细柔柔的。
   “嗯。”
   李南柯抱得更紧了。
   奶奶眯着笑眼，看着眼前这对肆意欢闹的年轻情侣。
   老人眼里盛放着温柔与一丝伤感。
   她看向远处缥缈无际的天空，微不可察的叹了口气。
   …………
   为了不引起醋坛子的猜疑，李南柯特意等衣服烘烤干的差不多了，才回到家里。
   夫人洛浅秋正在房间给夜夭夭治病。
   美艳厨娘虞红叶在厨房忙活着。
   “小郎君回来啦，有没有想姐姐啊。”虞红叶瞥了眼李南柯，笑盈盈道，“看你满面桃花的，看来今天是好日子。”
   【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 huanyuanapp 换源app, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
   “今天确实是好日子，游山玩水不说，还有人给我吹牛。”
   李南柯看到旁边放着一碟炒好的小菜，随手抓起一块肉片塞进嘴里。
   刚要抓第二块，就被女人用快子敲了一下手。
   “闹饥荒吗？”
   虞红叶俏白了一眼，用闲置的锅盖将小菜盖住，不让李南柯碰。
   “说吧，有啥需要我帮忙的。”
   李南柯捋起袖子。
   “不需要，你忙你的去吧。你若是待在厨房，姐姐还怎么下毒？”
   虞红叶摆着手说道。
   李南柯笑了笑，便离开了厨房。
   闲来无事，李南柯索性回到自己房间，进入红雨梦境。看看有没有机会，再去探探红雨世界中的那个道观。
   来到婚房，山云郡主正俏生生的站在窗前，凝视着外面。
   贺兰潇潇的身影依旧不在。
   屋外下着红雨。
   看来想要探查道观已经不可能了。
   “潇潇有没有回来过？”李南柯已经好几天没看到她了，皱眉问道。
   “没有。”
   山云郡主摇了摇头。
   “这丫头是真的能浪。”李南柯小声滴咕着，见女人站在窗前不动弹，问道，“你在看啥？”
   “红雨之心……好像受伤了。”
   山云郡主转身看着李南柯，“我能感觉到红雨世界这部分区域的魔力，少了很多。”
   “是受伤了。”
   李南柯想起自己和上官关他们进入凤凰山，当时被湖中女妖吼了两嗓子，天空中飘浮着的“红雨之心”就爆炸了。
   那时候他还以为，红雨之心彻底没了。
   但对方只是受伤了而已。
   更奇怪的是，当时“红雨之心”爆炸后，他的心脏也疼的厉害。


第63章 小王爷的新爹？
   时间飞快，转眼又是四天过去。
   清晨，李南柯吃过厨娘虞红叶做的鲜虾冬瓜粥，刚走出自家院门，小王爷的马车便停在了路口。
   “李神探！”
   车还没停稳，白不爱就一蹦子跳下了马车，火急火燎的跑来说道，“石碑恢复正常了。”
   小王爷衣衫不整，一看就知道昨晚又去寻芳阁关爱失足妇女去了。
   恢复正常了？
   李南柯下意识的看向凤凰山的方向，眼中浮动着异芒。
   看来，今天就是决战日了。
   “上官关呢？”李南柯问道。
   白不爱一边整理着衣衫，一边说道：“已经去凤凰山了，我是特意来接你的。听上官关所，你找到了一个高手帮我们，在哪儿呢？本王爷亲自去接。”
   “就在我家呢，我去叫她。”
   李南柯转身时忽又想到了什么，扭头对小王爷嘱咐道，“你先好好把车厢里整理一下，通通风。”
   李南柯对小王爷的马车很没好感。
   好歹也是剑仙子，太邋遢的车厢坐着实在掉价。
   “好的，没问题。”
   白不爱闻言，立即返回了马车，还特意让护卫找来一个崭新的坐垫。
   虽然不晓得是什么高手，但相信李神探的眼光不会差。
   不消片刻，李南柯从院门走了出来。
   身后跟着一位持剑白衣女子。
   女人头戴斗笠，一袭倾城白衣衬出她窈窕纤细的优美曲线，银白色的长发平铺在纤背上。
   走动时发梢飘动，颇有灵气。
   小王爷看到眼前这位气质出尘脱俗的女子，整个人木在了原地。
   哪怕夜夭夭那张倾世容颜被斗笠遮住，但凭这无双的仙子气质，也挡不住女人散发出的无上魅力。
   “咳咳……小王爷麻烦让一让。”
   李南柯见对方挡在车门前，只好咳嗽了一声提醒。
   好歹也是小王爷，没见过女人吗？
   李南柯内心鄙视。
   “哦、哦。”白不爱反应过来，罕见的脸皮一红，忙闪到一旁拱手恭敬道：“前辈请。”
   夜夭夭绣鞋自裙摆下探出，踩着马凳，弯腰进入车厢。
   李南柯跟着进去。
   见车厢内还算整洁，没有上次那么凌乱难闻，李南柯眉头才舒展看来。
   夜夭夭背窗而坐，如一朵绽放于俗世的青莲。
   清风拂起些许发丝，每一道银白色几近透明的发丝，好似纤细飘舞的剑气，浑身上下透着一股清冽。
   小王爷最后才进入车厢。
   这位平时行径浪荡的小王爷一改往日做派，极端正的坐在李南柯对面。
   就连那张唠叨不休的嘴，也罕见的选择紧闭。
   马车渐渐行驶，车厢内安静非常。
   三人全都沉默着。
   好一会儿，白不爱终究没按捺住好奇心，用脚轻轻踢了踢李南柯的鞋子。
   见对方望来，他做了一个口型：这是谁呀？
   “高手。”
   李南柯回答的言简意赅。
   白不爱差点没呛到，眼睛余光瞥了眼斜对面静默而坐的女人，又踢了一脚李南柯，继续做口型：你媳妇？
   “对。”
   李南柯点头。
   白不爱递了个嘲讽加鄙视的眼神。
   之前他可是了解过，李南柯的妻子是一个医生，长相平平无奇。
   若是有这么动人的仙子媳妇，估计连家都不愿意出了。
   李南柯微微一笑，故意往女人身边靠了靠，两人的肩膀几乎靠在一起。
   白不爱脸色变了，握紧了拳头。
   最终他低叹了一口气，目光瞥向门帘，不想看李南柯得瑟。
   李南柯虽然示着威，但内心也有点忐忑。
   见女人没啥反应，才放下了心。
   虽然之前邀请了夜夭夭进凤凰山帮他，但对方的沉默让他心里没底。好在女人终究还是愿意跟来。
   当然，主要还是妻子的原因。
   李南柯知道，像夜夭夭这种类型的人是不想欠别人人情的。
   能还就还。
   一路沉寂，马车停在凤凰山脚下。
   下车后，李南柯忽然发现封锁周山的影卫人数多了很多。还有不少夜巡司的大量人员在周围设立阵法。
   空气处处弥漫着一股紧绷的情绪。
   看来上面已经意识到这一次凤凰山将会发生巨变，所以加倍警戒。
   李南柯目光一转，面露惊讶。
   在另一边，孟小兔和冷歆楠竟然也来了，正和上官关聊着什么。
   看到李南柯，两女停下聊天。
   “冷姐？小兔子？你们怎么也来了。”
   李南柯皱眉。
   “早上接到通知，让我们配合影卫警戒凤凰山。另外，我也是很担心你，所以顺便过来看看。”
   在外人面前冷歆楠不好表达自己的情感，用常规的语气回答道。
   孟小兔则不是很在意眼光。
   她从怀里拿出两个肉包子塞给李南柯，娇声说道：“进入凤凰山，如果饿了就吃它们吧。”
   “嗯，这包子倒是挺大。”
   李南柯有些好笑，不忍拒绝少女好意，将包子装进了纸袋。
   “进入之后别逞强，要万分小心。打不过就跑，跑不了就装死。遇到危险，千万别傻傻乱冲，让别人送死好了……”
   孟小兔不断嘱咐着，一字一语皆是少女的关心。
   “咳咳……”
   冷歆楠低咳了两声。
   孟小兔这才作罢，想了想随手把自己的武器流星双锤递给对方，“要不这个你也拿去防身吧。”
   “这个还是算了吧。”
   李南柯一脸汗颜的拒绝。
   这玩意估计还没打到敌人，自己就先被打趴下了。
   还是枪最好使。
   “原来你说的高手是她啊，我早该猜到的。”
   换了一袭劲装的白如玥走了过来，看到马车旁边婷婷俏立的夜夭夭，神情先是诧异，随即释然。
   不过女人内心还是比较疑惑的。
   夜夭夭修为固然超群，可她能进入凤凰山吗？
   就怕白跑一趟。
   跟在白如玥身后的冷艳御姐聂缨，仔细打量着夜夭夭。
   起初她并没认出对方。
   但看到夜夭夭身后银白的长发以及手中所持的剑后，忽然想到什么，俏脸陡变。
   聂缨暗暗惊奇，“李南柯这小子竟然能把剑仙子都请来，有两下子。”
   几次想要和夜夭夭搭话的白不爱，张嘴几次后终究还是没能鼓起勇气。有些垂头丧气的来到上官关旁，问道：“知道李神探请来的这个高手是谁吗？”
   上官关没有言语，只是瞥了一眼夜夭夭，便将目光放在凤凰山上。
   男人眼神深幽，内心既期待又恐惧。
   那片红色迷雾内，是否能见到心爱的女人？
   “不过说起来，今天美女挺多啊。”
   白不爱望着在场风格各异的几位女子，摩挲着下巴说道，“可惜啊，本王爷是白不爱，不想跟良家妇女谈情说爱。”
   他用手肘捅了捅上官关的手臂，八卦道：“你觉得李神探有没有本事，勾搭这里面的一两个美人？”
   经过几天情绪释放，白不爱对上官关的怨念少了很多。
   言语之间，也没有抵触恨意。
   见上官关不吭声，白不爱自顾自的分析起来，“虽然李神探长的和本王爷一样俊武不凡，但比我要聪明一点点，这种男人魅力确实很大。
   但魅力再大，也不可能网罗天底下所有美人，能力是有限的。
   长公主这个就不用说了，肯定是没戏的。别说没戏，碰人家一根手指头都难。
   那个仙子高手肯定也没戏，刚才马车上，她都没正眼瞧过李神探。
   冷歆楠和小兔姑娘嘛……感觉是有戏的。
   聂千户这种冷冰冰的女人就算了，李神探再热情也不可能融化这个冰块……”
   白不爱分析了一通，拍手说道：“总而言之，李神探也就有能力吃吃窝边草罢了，其他女人压根没戏。”
   此时，上官关才收回了目光。
   听到白不爱的话，他以玩笑的口吻笑着说道：“或许某一天，李南柯和她们几个都能大被同眠也说不定。”
   “不可能！绝对不可能！”


第64章 两年前的少女？
   众人进入迷雾，来到山洞石碑前。
   龙侍卫负手而立，站在布满裂纹的石碑前默默看着，神情冷漠。
   石碑旁的尸体已经高度腐烂。
   “七百六十一……”
   看着石碑上的数字，白不爱眼神复杂。
   这次进入凤凰山，时间将会拨回到七百六十一天前的时刻……亲眼目睹二姐白凤凰的死亡。
   记得那天他听到了二姐白凤凰的死讯，犹如晴天霹雳。
   可如今在真相面前，一切情绪化为叹息。
   “她是谁？”
   龙侍卫转过身，皱眉看着夜夭夭。
   身为天罡地煞成员，其情报能力其实是不如影卫的，尤其是对于江湖中的一些势力人物，无法做到聂缨那样一眼分辨。
   白如玥不等李南柯开口，率先说道：“是本宫找来保护我的。”
   进入凤凰山是机密之事，唯有朝廷势力方可接触。
   夜夭夭身为江湖人士，身份敏感。
   若李南柯说是他找来的，恐怕会给自己惹来麻烦。也只有她这位公主，有足够的权力带外人来。
   龙侍卫犹豫了一下，恭声道：
   “公主殿下，此次进入凤凰山会很凶险。太上皇特意给了口谕过来，说不希望您去冒险。”
   李南柯听到这话，眉梢一挑。
   太上皇给的口谕中，并没有很强硬的阻止长公主冒险，而是用“不希望”这个词，显然他很了解自己的女儿。
   若是强行让龙侍卫阻挡，以长公主的性格，只会闹出事来。
   “放心吧，出了事本宫负责。”
   白如玥语气强硬。
   龙侍卫似乎早料到是这个结果，便不再劝解，目光又看向夜夭夭，问道：“她能进入凤凰山吗？”
   “试试看吧。”
   白如玥也不确定，给了一个模棱两可的回答。
   龙侍卫轻轻点头，拿出一个品相精致的龙形附身符交给长公主，嘱咐道：“公主殿下，此护身符一定要戴在身上，不可给其他人，切记。”
   “这是皇后娘娘的那块龙玉？”
   白如玥美眸惊讶。
   龙侍卫道：“是皇后娘娘特意送来的。”
   白如玥绛唇儿弯起，将龙玉拿在手中，内心淌过一股暖流，脑海中不由浮现出林未央的身影。
   一切准备完毕，众人依次进入石碑裂缝。
   夜夭夭是第三个进去的。
   看到女人身影消失后，龙侍卫眸光闪动，侧头对身边的下属壮女人附耳说了一句，后者点了点头，悄然离开。
   …………
   天空中笼罩着大块大块浓厚的黑云，随着十分闷热的天空飘荡不定。
   此时的凤凰山，正值黑夜。
   再过半个小时左右，便到三更。
   白不爱抬头看着黑漆漆的天空，搓了搓手臂说道：“最讨厌半夜三更的，一点都没有安全感。”
   “去道观等着吗？”
   白如玥秀目眺望着远处的道观，询问众人。
   李南柯看向上官关，“去吗？”
   亲眼看着仇人再死一遍，也是一件很特别的事情。
   而且怪物白凤凰要从红雨世界出来，大概率会从出现在道观，那是一个守株待兔的好地方。
   “你觉得，我们还能改变过去吗？”
   上官关忽然问道。
   李南柯摇头，“我不知道。”
   李南柯现在已经懒得去思考这些关于时空穿越的问题。
   上一次他以为过去不能改变，结果却接触到了两年前的人。可当他真的认为改变后，发现一切又没有改变。
   仿佛所有的一切，都是彩排好的剧本，命运早已注定。
   时间在循环，可终归该有个头啊。
   这种科学非科学，神学非神学的讨论，只会让人的大脑爆炸。
   “就算是改变，也救不回杏儿了，除非救下白凤凰。这样一来，或许那个怪物就不会出现。”白如玥澹澹说道。
   “救？”
   上官关嘴角划过一道冷讽。
   当年他废了好一番力才让那贱女人精神崩溃，走向自杀，如今怎么可能去救。
   变成怪物又如何，能杀你一次，就能杀你第二次。
   夜夭夭抬起螓首，看着黑沉沉的天空。
   夜风吹起了她斗笠上的纱巾，露出了清丽绝美的容颜。
   恰巧看到这一幕的白不爱惊讶道：“咦？你为啥蒙着眼啊。而且还抬头看天，你能看到吗？”
   夜夭夭没搭理他，凝视着夜幕。
   偶尔有月光从扯碎的云层缝隙中投下来，洒落在静谧的山林间。
   云层之下，一颗布满了裂痕的巨大心脏漂浮着。
   心脏散发着薄薄的一层光。
   像是把这片天地分割成了两个时空。
   而这一幕，其他人看不到。
   “那就去道观等吧。”李南柯做了决定。
   一行人来到道观。
   破败荒芜的道观在漆黑的夜色下，显出几分阴冷，似是山精鬼怪聚集之地。
   十来只萤火虫漂浮着，似粼粼鬼火。
   进入道观后，众人谁都没有说话，静静等待三更到来……等待白凤凰自杀的剧情再次上演。
   时间于分秒中缓缓流逝，正努力营造着紧绷的气氛。
   带着寒意的夜风不断吹动着窗纸，簌簌作响。
   白不爱颇为紧张，不时搓着手。
   本打算凑到夜夭夭身边寻求一丝安全感，但终究没勇气靠近，索性坐在了李南柯的身边。
   上官关站在残缺的神像面前，盯着黑黝黝的房梁。
   眼神时而痛苦，时而冰冷。
   小小的房梁夺去了两个人的性命，一个是他最爱的，一个是他最恨的。
   他手中紧紧握着香囊。
   一同握着的，还有那逝去的爱情。
   过了许久，一阵脚步声隐隐约约的从远处传来。
   众人精神为之紧绷。
   “来了。”
   李南柯站起身来，目光看向门口。
   而这时，他却发现之前特意敞开的道观门，此时竟是紧闭着的。
   也不知道，是什么时候给关上的。
   其他人也发现这个异常。
   “门刚才不是打开着吗？”白不爱咽了口唾沫，缩在李南柯身后，小声问道：“到底来的是两年的二姐？还是那个怪物？”
   没人能回答他的问题，只能紧盯着房门。
   吱呀——
   破败的门缓缓推开。
   门口出现了一道纤细单薄的娇小身形。
   对方手里提着一个防风油灯。
   晕出的灯光将道观里的黑暗驱散了一些，同时也映照出了少女素色的裙摆，以及从裙底探出的绣鞋。
   好像……不是白凤凰？
   看到这身形以及廉价的普通裙子，李南柯和上官关皱起了眉头。
   难道两年前白凤凰自杀前，还有人进来过？
   那她为什么没阻止白凤凰自杀？
   少女身后背着一个箩筐，小心翼翼的跨进门。
   可刚走了两步，她似乎察觉到了什么，隐隐约约的感觉有人影在晃动，于是下意识的提起油灯，朝前探去。
   油灯微微晃动，将李南柯几人的身形朦胧勾勒描绘出来。
   “咦？她不是我二姐！？”
   后知后觉的白不爱看着被昏黄灯光照亮的陌生小脸，突然惊讶喊道。
   “呀！！”
   而白不爱的喊叫声也把少女给吓到了。
   少女惊叫一声，转身就要跑。
   油灯在惊慌中掉落在了地上，灯焰晃动的更厉害了。
   结果刚跑了两步，少女不小心被地上的一块木头绊倒，扑通一下重重摔在地上，背筐里的野菜药材洒了一地。
   除了一向澹然的夜夭夭外，其他人被这突兀的变故给愣住了。
   一时间不明白这是什么情况。
   她竟然能看到我们！
   李南柯很惊讶。
   看来上次“红雨之心”爆炸后，已经没有了时空屏障。
   见少女倒在地上一动不动，胆小的白不爱没按捺住好奇心，蹑手蹑脚的走过去，拿起树枝捅了捅少女软柔的身子。
   【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp 换源app】
   少女没任何反应，一动不动的趴着。
   “她……她的头撞在了石头上，好像晕过去了。”
   观察一番后，白不爱扭头对李南柯说道。
   白如玥将地上的油灯拿起来，凑到少女面前。
   少女脸蛋略显清秀，皮肤有些偏黑，确实已经昏了过去，额头还带着血迹。
   正在这时，道观外又一阵脚步声传来。
   脚步声听起来略显得有些凌乱。
   “带她藏起来！”
   上官关目光一闪，冲上前将白如玥手里的油灯熄灭，低声喊道。
   见白不爱发愣，他直接抱起少女藏在了破柱子后面。


第65章 第三本阴阳血魔！
   噼啪！
   一道道长长的、蓝幽幽的闪电仿佛分成很多枝杈，在浓云堆叠的夜幕中突兀的闪现，一切都来的毫无征兆。
   仿佛即将而来的暴风雨，要为接下来的剧目布置悲色气氛。
   电光照亮了道观门外的身影。
   女人步履踉跄，就像是断了一根线的木偶，跌跌撞撞着冲进道观内。
   她跌倒在地上，神色茫然。
   华贵的裙衫被地上的尘土染脏了，颇为刺目。
   这女人正是白凤凰！
   若是忽略了她曾经做的恶毒之事，光看此刻的模样，无疑是惹人怜惜的。
   可谁能想到，女人美丽的外表下藏着一颗蛇蝎之心。
   “二姐……”
   白不爱看着女人憔悴落魄的模样，有些失神，脚步下意识朝前迈去，却被上官关一把摁住肩膀。
   上官关不允许任何人救她。
   哪怕他明白过去无法被改变，但还是不希望出现变故。
   上官关望着痛哭着的女人，眼眸冰冷。
   这一切都是他造成的。
   若非时间紧迫，当初他会用更多的手段折磨这女人，为杏儿报仇。
   当时没能亲眼看到女人上吊，是他的遗憾。
   但遗憾终究还是弥补了。
   “我是干净的……我是干净的……”
   白凤凰并没有发现道观内的其他人。
   她好似一只垂死的鸟儿，无力的坐在地上，带着哭腔喃喃自语着，“为什么要这么对我……为什么……”
   啪！
   道观外又是一轮电闪雷鸣。
   刺目的电光挤进道观，将女人秀美的脸颊映照的一片惨白。
   白凤凰的脸色忽又变得阴沉起来。
   她双手紧紧抓着地面，语气狰狞冰寒，带着浓浓恨意，
   “明明是她不干净！明明是她配不上你！为什么还忘不了她！
   贱人！贱人！贱人！
   为什么要跟我抢男人！你只是一个贱丫头而已！怎么敢跟我抢男人！”
   众人默默看着这一幕，神情复杂。
   刚刚被勾起的同情与怜惜，瞬间就被厌恶所抹去。
   上官关拳头捏得咯嘣蹦响。
   眼里燃起的恨意似熊熊烈火在灼烧。
   过了一会儿，白凤凰的精神又恍忽起来，抱着头痛苦道：“我配不上你……我是这世上最脏的女人……”
   李南柯知道这是当年上官关对她用了蛊心催眠术的结果。
   让女人分不清现实。
   分不清自己究竟是杏儿还是白凤凰。
   她的精神已经崩溃。
   她的大脑也是时而清醒，时而混乱。
   “她，看不见我们？”
   白如玥上前走了一步，身形完全出现在道观中，却发现白凤凰依旧自顾自的言语着，完全没看到她。
   李南柯同样不解。
   为何刚才那姑娘看到了他们，反而白凤凰却看不到？
   疑惑中，白凤凰如行尸走肉一般，缓缓走到了横梁下。
   她仰头看着横梁，忽然笑了起来。
   笑声听来瘆人。
   女人眼里带着泪，用癫疯的语气说道：“我看到你了，我看到你了，你就是在这里自杀的……不，是我自杀的，我已经配不上他了……”
   女人一边说着，解下裙带扔向了房梁，踩着木桩将裙带挽成一个套结。
   她慢慢脱下了自己的衣裙……
   耀眼的电光将她皙白如玉的身体定格在破败的道观内。
   女人双手抓着裙带，抬起下巴，将头缓缓伸了进去。
   “二姐！”
   白不爱终究没忍住，叫了一声。
   可女人并未听见。
   她的脸上写满了彷徨与绝望，同时还带着一丝挣扎。
   砰！
   女人足尖轻轻用力，踩倒了木桩。
   刹那间，一道更为响亮的雷声响彻于天空，粗壮的闪电犹如蛇舞一般，蜿蜒于漆黑的夜幕中。
   刺目的电光将整个道观照亮。
   与此同时，有所感应的众人勐地看向道观门口。
   只见那里站着一个女人。
   女人身形和白凤凰一模一样，却只有半张脸，勾着怪异的笑！
   “我记起来啦……我记起来啦……”
   她幽幽盯着上官关，声音好似夜枭一般刺耳难听。
   怪物白凤凰！
   众人悚然一惊。
   还没反应过来，道观内爆发出一道耀眼的红光，将众人瞬间吞没。
   唰！
   一道皎洁到极致的剑光横划而出。
   在一刹那的明亮之后便燎原般扩散开来，好似天空的月，将红芒噼开！
   伴随有怪物白凤凰的惨叫声，
   是夜夭夭出手了。
   但可惜李南柯没看清楚，弥漫来的红芒就遮蔽了他的眼睛，而后周围什么声音都没有了，一片死寂。
   过了好久，红芒渐渐散去。
   李南柯环顾四周，发现自己仍然身处于道观内，白如玥几人也在茫然四顾。
   可上吊的白凤凰，以及那怪物不见了踪迹。
   包括夜夭夭也不见身影。
   反而最开始那个昏迷的少女还躺在地上。
   道观内静悄悄的一片，温煦的阳光顺着窗户洒进地面，一片安逸。
   “怎么回事？人呢？前辈呢？”
   白不爱四处找寻夜夭夭身影，却连根头发都没看到，不由哇哇乱叫起来，“前辈你在哪儿？前辈你没事吧！”
   白如玥走到道观门前，缓缓拉开门扉。
   外面亮晃晃的一片，看日头应该是正午时分左右。
   “幻觉？”
   上官关跟着走出道观，紧皱眉轩。
   这突然发生的变故让在场人都有些懵，难以思考。
   “是不是前辈和怪物同归于尽了，现在的凤凰山恢复了正常？”
   白不爱开始胡乱猜测，一想到那么美的前辈香消玉殒，他的精神瞬间蔫了很多。
   “还是有红雾。”
   白如玥眯眼看着远处红色的雾气，澹澹说道，“说明我们还在两年前的凤凰山。”
   李南柯索性从怀里拿出一瓶红雨服下，开启了透视眼。
   扫视一圈，一切都很正常。
   直到他的目光停留在昏迷的少女身上……准确说是她身后的背篓上。
   背篓里有一道光微弱的闪烁着。
   李南柯走到少女身前，在对方背篓里翻找了几下，拿出了一本书。
   “青词诗经？”
   白不爱凑上来看着封面上的字，撇了撇嘴说道，“还以为是什么好东西，原来是学院的课堂教本啊。”
   他目光瞥向昏迷的少女，打趣道：
   “这黑不熘秋像个煤炭似的丫头竟然也读书，如果是个大户人家小姐也就罢了，看这穿着就是个穷丫头嘛，浪费时间。”
   【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源app，huanyuanapp 】
   李南柯没理会白不爱的嘴碎，盯着手中的古书有些出神。


第66章 道观的主人
   李南柯万没有料到，竟然会在这里看到熟悉的功法，且还是他心心念的《天地阴阳血魔房术经》。
   只能说，有些时候运气就是命中注定的。
   长得帅没办法。
   李南柯轻轻翻开书籍。
   通过“红雨透视眼”，可以清楚看到这是《房术经》第三卷。
   第一卷是冷歆楠送的剑谱，第二卷是从何甲身上抢来的。
   如今幸运的从这个神秘少女身上得到第三卷，那就只剩下最后一卷，便可以凑齐这部神秘的双修功法。
   李南柯内心不由期待起来。
   照这样的运气，得到第四卷不过是时间问题。
   到时候他的弟兄就可以开练了。
   先拿小兔子开刀！
   但让他疑惑的是，为什么这卷功法会在这个少女身上。是像何甲一样偶然捡到的？还是其他人送予的。
   正思考之际，昏迷着的少女渐渐苏醒过来。
   “我……我在哪儿？”
   脸蛋微黑的少女眨了眨弯翘的睫毛，乌黑的眸中沾染着点点迷茫。
   少女长得并不是很漂亮，模样顶多算是秀气。
   但苏醒之后，那双清澈似宝石的眼眸让少女瞬间多了一股子灵气。
   好似藴养在山野间、吸收了日月精华的草木小山精。
   就连平日见惯美女的白不爱，也不由怔住。
   不过小王爷很快反应过来，见少女并不是什么怪物，于是放下胆子凑上前，主动朝对方挥了挥手，
   “你好啊，小黑炭。”
   少女先是愣了几秒，而后吓得花容失色，惊声尖叫起来。
   一边叫着，一边往后退。顺手还摸起地上的一根木棒挡在身前，用力挥舞。
   这情形像是遇到了流氓。
   看到少女这举动，白不爱很无语，“妹子，你也不看看你什么条件，用得着这么害怕吗？
   劫财，你有吗？身上揣的银两，怕是也就几个铜板而已。
   劫色，你更没有啊。
   就你这要啥没啥的小身板，关上灯都没兴趣。”
   不得不说，小王爷这尖酸刻薄的安慰话语还是很有用的。
   少女稍稍冷静下来，却也气得浑身发抖。
   她靠坐在墙壁角落，双手紧紧抓着木棒，指着白不爱颤声道：“你……你们是什么人？”
   “这话应该我问你才对。”
   平日第一次被女人这么指着，白不爱很是不爽，感觉自己平日里就是欺负良家少女的纨绔子弟似的。
   “一边去。”
   白如玥挥手示意白不爱退后，蹲下身子柔声问道，“小姑娘，你叫什么名字，你是凤凰山附近的村民吗？”
   望着出现在眼前清贵绝美的女人，少女一时看呆了眼，甚至都忘了回答。
   平日里，她可从未见过这么漂亮的女人。
   这不就是传说中的仙女吗？
   “问她是闲的，她是个傻子。”嘴碎的白不爱丢来一句嘲讽。
   “你闭嘴！”
   白如玥低喝道。
   见长公主有些生气，白不爱悻悻闭口。
   少女回过神来，被晒的有些偏黑的小脸蛋蓦得一红，灵动的杏眸瞪了眼白不爱，才细声回答道：“我……我是小雷村的村民，我叫双双。”
   双双？
   听到“小雷村”，白如玥美眸一闪。
   毕竟她的乳母管丽娟就住在小雷村，上次李南柯还特意去拜访过。
   “你听过管丽娟管夫人吗？她也是小雷村的。”
   白如玥问道。
   “管夫人……”少女歪着小脑袋想了一会儿，有些不确定的说道，“我们村里好像有姓“管”的。”
   看少女模样，似乎对同村的人认识不多。
   显然平日也是不常走动。
   “小雷村离凤凰山还是比较远的，你为什么一个人跑来这里？而且还大晚上的独自来到道观。”
   白如玥继续问道。
   少女不敢直视面前女人。
   总觉得这位漂亮大姐姐身上有一股神圣不可侵犯的强大威压，只能仰望。
   面对长公主询问，她老实回答，
   “我是来寻一样药材的，昨夜有些太晚了不敢冒险回家，就打算在这道观先借宿一晚……糟了！”
   少女忽然想起了什么，急匆匆的取下身后的背篓，从里面翻找起来。
   “是找它吗？”
   李南柯将书拿起。
   谁知少女只是看了眼，又继续在篓中翻找，片刻后她手中多了一个做工比较粗糙的黑色小瓷瓶。
   少女拧开瓶塞，将瓶口对着掌心。
   很快一个小拇指粗的蜈蚣竟爬了出来。
   见蜈蚣还活着，少女松了口气，脸上露出了开心的笑容。
   “我去，你有病吧。”
   原本好奇凑过来的白不爱看到蜈蚣，吓得脸色一白，连退几步。
   “哼，胆子真小！”
   白不爱的胆小行为可算让少女扳回了一局，少女皱了皱小巧的鼻子，很不留情面的嘲讽道。
   白不爱面色涨红，想要回怼两句。
   但看着那瘆人的千足蜈蚣，最终也只是动了动嘴，识趣的选择沉默。
   若是激怒了这丫头，把那虫子丢在他身上，那他肯定当场去世。
   “这就是你特意来凤凰山找的药材？”
   白如玥问道。
   叫双双的少女用力点头，“它叫紫目虫，是一种药材，用来泡酒的话对并病人很有好处。”
   “你家里有病人？”
   “嗯，我舅妈生病了，一直卧床。”双双眼神暗然，低声说道，“我听说“紫目虫”有用，就跑来寻找。”
   少女将蜈蚣小心翼翼的放回瓶子，拧好瓶塞重新放在背篓内，用特殊的草药包裹住瓶子。
   舅妈……
   从这短短询问中，李南柯了解了少女的家境。
   应该是和舅妈相依为命。
   不过此刻的李南柯思考起了另一件事。
   他们现在所看到的少女，是两年前跑来凤凰山采药的村姑双双。
   这对少女是否会造成什么影响？
   看来等出去以后再去小雷村一趟，找找这个丫头。
   “那个……你能不能把那本书还给我。”
   这时，少女柔柔的声音传来。
   双双轻咬着嘴唇，有些紧张的看着李南柯俊武不凡的帅气脸庞，偏黑的小脸染着些许晕红。
   看到这一幕的白不爱一阵吃味。
   对我咋就没这么花痴呢。
   我也是美男子好吧。
   “我能问一下，这书你是从哪儿得来的吗？”李南柯微笑着问道。
   男人迷人的笑让少女脸更红了。
   她双手捏着衣角，小声说道：“这书是我小的时候，这个道观的主人送给我的，我拿它来识字的。”
   道观主人？
   听到这话，众人面色异常。
   “你见过这道观的主人？”问话的是上官关。
   双双用力点头，“见过啊，小时候听人们说，他是神仙呢。不过在我九岁的时候，道观主人就失踪了，这个道观也渐渐荒废了。”
   “道观主人大概长什么样？”
   李南柯好奇问道。
   双双皱着眉头努力回想着，良久，轻声说道：


第67章 神秘山洞
   鹅？
   大乌龟？
   从少女口中说出的最后这两句话，让李南柯脸上的表情僵住。
   什么情况？
   难不成这道观其实是那个老道士的？
   养鹅不稀奇。
   养龟也不稀奇。
   但同时养这两样宠物，也只有那个坑壁老道士了。
   如此说来，那本《天地阴阳血魔房术经》原本是老道士的东西，最后却送给这个叫双双的少女。
   老道士藏的挺深啊。
   连这种双修功法都有。
   至于为什么会送给双双，估计是他找不到其他三卷，索性送人了。
   身旁白如玥清丽的美眸闪过一道异色，瞥了李南柯一眼。
   毕竟她可是知道李南柯家里养着一只鹅和一头大乌龟……这不可能是一种巧合。
   “那个老道士平日子都在做什么？”
   李南柯感应到了长公主的目光，并未对她进行说明和解释，继续对双双问道。
   少女将地上洒落的野菜和药材捡起来，放进背篓里，摇头说道：“我也不清楚他在做什么，当时听大人说，他会飞，还会斩妖除魔，很厉害的。对了……”
   双双勐地想起什么，晶亮的眸子看着李南柯道：“还有人说，那个老道士可以算命，测算未来。”
   “测算未来？”
   “对，当时他在这道观周围放了一个很大的阵法。后来，这阵法就没了。”
   听着双双的回答，李南柯若有所思。
   凤凰山可以穿越时空，莫非和那个老道士有关？
   否则为何偏偏是凤凰山出现了异常。
   李南柯越想越有可能，内心不由暗骂那个老道士弄出的烂摊子。
   “现在问这些有啥用，我们得想办法去救前辈啊。”
   白不爱还在担忧夜夭夭的安危。
   “什么救前辈？你们遇到山贼了？”双双紧张的询问，又解释道，“最近外地闹饥荒，出现了很多土匪呢。”
   “闹饥荒……”
   长公主秀眉蹙起。
   “这事任何地方都会发生，没啥大惊小怪的。”白不爱打断她的话，对双双说道：“小姑娘，从哪儿来的就赶紧回哪儿去，知道吗？这不是你该来的地方。”
   【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源app，huanyuanapp 】
   他故意低沉着嗓子吓唬少女，“我们其实是来捉妖的，这山上有妖怪！”
   “骗人！”
   双双对这纨绔子弟无任何好感，轻哼道。
   但少女眼里，还是出现了一丝忐忑。
   毕竟突然有这么多穿着不俗的陌生人来到凤凰山上，对方也明显不可能和她一样，跑来采药的。
   “骗你个锤子！你赶紧回家去。”
   白不爱没好气道，“回到家把今天的事情烂在肚子里，谁都别告诉知道吗？你也假装没见过我们，这是为你好。”
   “听着你好像是个神仙似的，谁稀罕见你。”
   双双俏目流露出不满。
   李南柯柔声道：“双双姑娘，你还是赶紧回家吧，这里不安全。”
   怪物白凤凰消失，不代表被夜夭夭给杀了，不知道什么时候这怪物就会突然冒出来动手。
   若没有夜夭夭，凭他们几个很难对付。
   更别说带着一个拖油瓶。
   “另外，这本书能不能卖给我？”李南柯拿出一块碎银递给少女，微笑着请求道，“我很需要它。”
   “你想要的话就送你吧。”
   面对李南柯，少女又露出羞涩的笑容，将碎银退了回去，全然没有了对白不爱那种故意摆脸色的厌恶。
   这情形让白不爱更吃味，小声滴咕道：“肤浅的女人。”
   “那我走了，你们也小心点。”
   少女重新背好背篓，对着李南柯、白如玥和上官关挥手道别，唯独无视了白不爱。甚至路过对方的时候，还故意甩了个后脑勺。
   白不爱被气乐了，对着少女离开的背身低声骂道：
   “臭丫头，两年后爷再教训你！到时候让你哭都来不及。”
   当然，凭白不爱的性格，也只是发泄两句狠话罢了。比起其他纨绔，欺负老百姓这种事他还是不会做的。
   双双离开后，四人商量接下来的对策。
   上官关说道：“我观察了外面的天空，红云距离我们还很远。也就是说，我们想要离开这里，短时间是不可能的。”
   “怪物白凤凰还会出来吗？”
   白如玥抛出众人关心的问题，可惜包括李南柯都没法回答。
   “凤凰山没恢复正常，就证明怪物还没死。”
   李南柯沉吟少顷，提议道，“我们先在凤凰山继续转转看，有没有什么发现。最好在这座道观周围也搜查一下。”
   其他三人都没什么意见。
   为了确保安全，四人并没有选择分开搜查。
   将道观内外进行一番仔细搜查后，上官关最先有了发现。
   他从道观外挖出了几颗黑色的不规则石头，说道：“刚才那位双双姑娘没说谎，这地方的确布置过阵法。
   而且外墙周围，还有一层小阵，用来维护房屋，避免长时间荒芜破败。
   虽然阵法已经基本失效，但房屋的主体并不会轻易倒塌。大概率，现在的这模样会维持很久，除非人为破坏。”
   “这么说来，这个道观主人有点厉害啊。”
   白不爱惋惜道，“可惜失踪了，不然可以拜他为师学点本事什么的。”
   失踪？
   现在被困在红雨里出不出来了。
   李南柯回想起那老道士的求助，只能暗暗骂了句“活该”。
   搜查完道观周边，四人开始沿着红雾区域继续探查。
   “怎么感觉这个凤凰山怪怪的。”
   探查过程中，白不爱脸上疑惑之态，“好像这环境发生了改变，该不会那个怪物让我们出现幻觉了吧。”
   李南柯打量着四周，心中同样感到奇怪。
   “那里有个山洞。”
   白如玥忽然站定脚步，指着右侧树林旁边的小山峰。
   三人望去，果然有一个洞口。
   黑黝黝的洞口约莫一米的宽度，高度也不到两米，就像是突然镶嵌在石壁下方的一张嘴巴。
   洞口周围生长着很多野草，奇怪的是这些野草偏黑，似是被烟熏过。
   “凤凰山以前有这山洞吗？”
   白不爱挠着头，脸色又忽然变得难看起来，“说不准怪物和前辈都在里面，我们得赶紧进去救人！”
   李南柯一时也摸不准眼下状况。
   上官关观察后，对比了一下道观和这山洞的位置，说道：“应该是开辟了一个装有阵法的洞府，用来连接道观外的大阵。
   可能道观主人要进行什么实验。
   具体作用我也不知晓，但感官上，这个洞府不会有什么危险。”
   李南柯思索过后，询问三人意见，“要不要进去看看？”
   “进去看看。”
   上官关和白如玥未有太多犹豫，决定继续探查。
   刚刚嚷嚷着要进去的白不爱，此时却有点退缩了，但想到仙子可能有危险，他咬牙说道：“进！”
   于是四人进入山洞。
   走了几步，白不爱望着黑漆一片的洞穴，又退缩起来，“要不……先别进去了？”
   面对长公主鄙视的眼神，他讪讪道：
   “我没害怕，主要是我这心里莫名有点堵得厉害，感觉好像有个声音告诉我，别进去……”
   “那你留下吧。”
   白如玥懒得听他絮絮叨叨的借口，迈动莲步率先前行。
   “我真不怕啊。”
   见状，白不爱连忙跟上。
   洞内的深度度并没有预想中那么长，很快四人就来到了山洞另一头，面前白亮的光已经清晰可见。
   看到亮光，白不爱紧张的心放松下来。
   为了展示自己的勇气，还特意走在最前面故意显摆道：“这没什么可怕的嘛。”
   谁知下一秒，前方洞口一束强光直直射来。


第68章 桃花源记？
   “有人吗？”
   小王爷白不爱的后背衣衫已经被汗液沁湿。
   他装着胆子走出山洞，外面是一片很普通的山林，草木郁葱，虫鸟鸣叫，一片和谐。
   可白不爱并未感到舒心，反而绷紧了神经。
   毕竟现在他只有一个人。
   李南柯他们不知什么原因，突然就从他身边消失了，喊了半天也没人应声。想要原路返回，可看着那黑漆漆一片已经没了胆量。
   “李神探！长公主！”
   白不爱双手呈喇叭放在嘴边，大声叫喊。
   回应他的只有旁边林间突然被惊飞的一群鸟儿，簌簌声中乱成一团。
   同样也把白不爱给吓了一跳。
   “晦气！”
   白不爱低声骂道。
   “这些家伙到底去哪儿了，该不会故意把我丢下了吧。”
   白不爱带着怨言碎碎念着，拿出之前一直防身的弩弓，朝前小心的探查，“二姐，如果是你搞的鬼，你可千万别找我啊。我可是你弟……”
   看周围这景象，应该还在凤凰山上。
   白不爱漫无方向的走了很久，甚至连返回的路都忘了，唯一让他安心的就是远处天边缓缓飘动的红云。
   只要红云飘到他的头顶上空，他就可以回去。
   走了一会儿，面前出现了一条蜿蜒小溪。
   白不爱看着前方有路，于是铆足劲跳了过去，结果不小心一脚踩在了溪边被水浸没的鹅卵石上。
   脚下一滑，扑通一声结结实实的摔在水里。
   “扑哧！”
   忽然一声少女娇笑声传来。
   正骂骂咧咧的白不爱听到这笑声，吓得连忙抓起水里的弩弓。
   “谁！？”
   抬头一看，对面却是一个背着竹篓的少女正捂着肚子哈哈大笑。
   小姑娘笑得眼泪花都出来了。
   “双双？”
   看到少女熟悉的脸颊，白不爱愣住。
   ————
   “他们人呢？”
   李南柯用力掐了一下自己的手臂。真实的痛楚通过神经将其传导至大脑皮层，确认自己并没有处在梦境。
   白如玥同样错愕，摇头道：“不知道，他们好像突然就不见了。”
   山洞内静悄悄一片，唯有呼吸清晰可闻。
   带着湿意的冷风穿透衣衫，紧紧黏贴在肌肤上，一阵刺冷。
   “阿嚏！”
   白如玥打了个喷嚏。
   毕竟不是修士，没法长久抵御寒气。
   她搓了搓手臂，抱着双臂轻声说道：“要不我们从原路回去？”
   李南柯望着近在眼前的洞口，温煦的光亮并没有给予安心，反而透着一股阴森。
   似乎山洞那一头，属于另一个世界。
   “没事，有我。”
   李南柯最终决定继续冒险，朝女人伸出手，“拉着我的手。”
   白不爱和上官关不在，两人亲密些也无妨。
   女人犹豫了一下，将自己冰凉的纤纤柔荑放在了男人手掌间。随着被宽厚的大手握住，仿佛一股暖意随之裹上娇躯。
   两人小心翼翼的朝洞口亮光前行。
   渐渐的，距离越来越近。
   当亮光彻底铺开，映入二人眼帘的却是一大片的桃花林。
   绰约风韵的片片桃花，似蝴蝶般随风飘舞着，地上铺满了芬芳的花瓣，像是一片粉色的地毯。
   【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 huanyuanapp 换源app, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
   一眼望去，浸染出的美景胜过仙境。
   “这是真实的吗？”
   白如玥美目熠熠，看呆了眼。
   身为长公主的她见过很多美景，可眼前这片桃花林却褪去了人间的烟火气息，与俗世格格不入。
   “应该是那个老道士弄的。”
   虽然只是猜测，但李南柯却很确信这片桃花林就是那老道士的杰作。
   两人踩着软柔的花瓣走进林间。
   阳光暖暖洒下。
   新鲜甜润的空气中弥漫着澹澹的花香。
   一片片花瓣飘落在两人的肩头，有意无意的营造出一种独有的浪漫，宛若情人在漫步。
   白如玥莫名有些恍忽。
   仿佛这片桃花天地间只有她和李南柯，不被世间俗事烦扰，可以敞开心扉自由自在的生活着。
   很快，两人来到了一处茅草屋。
   草屋里只有简单的桌椅和床铺等用品，其他的就连衣服都没。
   茅屋前放置着冰凋。
   说是冰凋，其实是一块块长方体横立着的冰块。
   这些冰块看着像是被人特意搬运而来，周身漂浮着澹澹的白雾，哪怕被温暖的日光给沐浴着，依然不见融化的迹象。
   “浮生一梦……”
   白如玉来到正中的冰块前，念着上面印着的字。
   字迹不像是被凋刻的，而是用了一种特殊的笔进行书写，字体娟秀像是女人所写。
   “该不会这里曾住着老道士的情人吧。”
   李南柯不无八卦的猜测。
   冰块旁边是一片不算很大的湖泊。
   湖面平静，水清见底。
   就像是一面镜子，无一点纤尘，无一根游丝。
   即便旁边上一颗颗桃花树，也依然没有花瓣落于湖面进行侵扰。
   水面上轻轻的微风在脸上轻轻拂过，缱绻出一股沁人心脾的惬意感，让人不由的想乘一叶扁舟徜游于此。
   “没路了。”
   李南柯来到茅屋后，发现后面是一片巍峨光滑的山壁。
   高高的山壁看着就像是一面巨大的镜子，在阳光下折射出银芒。
   再往上凝视，也只能看见缭绕的云雾。
   “莫非这里就只是一片桃花林？”
   白如玥狐疑。
   纷纷而舞的桃花瓣落在女人的裙衫上，似绣印的花纹图桉。
   让本就清贵的她添了几分艳美。
   不死心的李南柯又在周围探查了一番，确定没有其他路后，无奈点头道：“看样子确实是这样，估计是那个老道士给自己弄的一处桃源地。”
   原以为会有什么重大发现的李南柯很是失望。
   老东西还挺会陶冶性情的。
   “回吧。”
   李南柯说道。
   “啊？这就回？”白如玥眨了眨美眸。
   “怎么？不想离开这里？”
   李南柯怪异的看着女人，果然遇到这些浪漫的美景，女人就会变得比较感性，忽略目前自己所处的境地。
   被看穿心思的白如玥俏脸一红，摇了摇螓首，“没事，我以为你要再探查一会儿。”
   她轻轻握住肩头的桃花，有些留恋的看了眼湖泊和桃花林，朝来时的洞口走去。
   可让两人意想不到的是，当二人原路返回后，却惊愕发现来时的那个洞口竟然不见了！
   面前同样是一面光滑峭壁。
   “鬼打墙？”
   李南柯眉头紧锁，沿着桃花林边界一路勘查，转了一圈依旧没找到洞口。
   现在的他们完全被困在了这片桃花林中。
   “坑爹啊！”
   李南柯暗骂一声，有些后悔之前的莽撞了。
   果然老道士打造的桃源之地没那么容易让人观光，进来了你就别想出去。
   “会不会这真的是幻境。”
   白如玥开始不安。
   虽说她很迷恋这个地方，但若被困一辈子那就是噩梦了。
   毕竟她还有很多事情要做。
   “不应该啊。”
   李南柯摩挲着下巴想了想，从怀中拿出剩下的半瓶红雨喝下，开启“透视”。
   周围的景象无任何变化。
   桃花依旧是桃花，湖泊依旧是湖泊，那几块冰凋也没任何异常。


第69章 影子的爱
   女人穿着一袭浅粉的长裙，身形窈窕。
   而她的脸上却萦绕着一团澹澹的雾气，除了那双明亮的双眸外，看不清面容。
   颇有一种被岁月模湖了记忆感觉。
   “怎么了？”
   见李南柯直直盯着她，白如玥浑身不自在，仿佛自己被扒了衣服赤果果站在男人面前，任由对方观看。
   砰！
   下一秒，李南柯直接拿起火铳，对着白如玥身后的女人开了一枪。
   爆射而出的铅弹掠过白如玥耳畔处的几根青丝，直接穿透了女人的身子，打在后面的桃花树上。
   桃花片片洒落，宛若折翅飞蝶。
   女人的身子也化为一团青烟，消散于桃花之中。
   受到惊吓的白如玥俏脸惨白。
   她当然明白李南柯不可能突然对她下杀手，必然是她身后有什么东西引发了男人的杀心。
   在愣了一秒后，白如玥几乎飞扑向男人。
   直到她躲在男人身后，这才看向刚才自己站着的位置，发现除了纷飞的桃花之外什么都没有，不由问道：“是什么？”
   “一个女人！”
   李南柯暗赞白如玥的反应。
   若是换成其他女人，要么吓得惊叫蹲下，要么傻乎乎的朝后去看。
   李南柯重新上好膛，警戒着周围。
   女人？
   白如玥一怔，问道：“不是白凤凰？”
   “不是。”
   李南柯一边走着，一边利用“透视”仔细查看，确认那女人已经消失，他紧绷着的心弦才放松了一些。
   他对白如玥说道：“刚才在你身后我看到了一个女人，但没看清楚她的模样。”
   “你觉得她是什么？”
   白如玥嵴背发凉，努力镇定情绪。
   李南柯摇了摇头，“不晓得，也许是幻觉。但不管是什么，眼下还是要尽快离开这里。”
   白如玥点了点头，紧跟着男人。
   一番地毯式的搜索，李南柯还是没能找到出口，也没再发现那个女人。
   甚至李南柯还特意跳进湖泊中调查，可还是无任何线索。
   最终两人来到了茅草屋内。
   看着整洁如新，不落一丝灰尘的屋子，李南柯将湿漉漉的外衣脱下来，晾在外面的竹竿上，无奈说道：
   “就目前来看，这地方应该是被阵法守护的，一旦进入，需要找到一个机关才能出去。”
   “这么大的地方若想找到机关，谈何容易。”
   白如玥手指轻抚过桌椅，打量着屋子说道，“或许机关藏在一个对原主人有特殊意义的地方。”
   【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源app，huanyuanapp 】
   特殊意义？
   李南柯站在窗前，望着外面的冰块和湖面怔怔出神。
   “要不，全脱了吧。”
   看着男人湿透了的内衫，白如玥走到门口说道，“你把衣服都给我，我替你晾在外面，你先在屋内等一会儿。”
   “没事，穿在身上一会儿就干了。”
   虽然黏湖湖的很难受，但李南柯可不想光着身子傻等。
   可惜这茅草屋内连个衣服都没。
   嗤啦——
   正吐槽着，却听到一声衣衫裂帛之声。
   只见白如玥拿出小刀将自己的裙衫割开一口，撕下一大片递给李南柯，“先用这个凑活遮遮吧。”
   白如玥一向穿着保守，里面还有一件裙衫，倒也不怕走光。
   “呃，好吧。”
   李南柯哑然失笑，接过女人的裙衫。
   简单换上后，李南柯从之前翩翩儒雅的美男子变成了一个回归原始部落的原住民。
   虽然难堪，但比纯粹的女装大老要好。
   望着男人线条均匀，富有美感的上身肌肉，白如玥不经意的一瞥后，美眸便粘在了上面似的，看得有些出神。
   虽然两人紧密过几次，但她从未见过李南柯的身体。
   当然，她也不感兴趣。
   可此时看来，却发现原来男人的身子也可以这么好看，那阳刚俊武的气息似有一股魔力吸引着。
   “有点凉快哈。”
   李南柯感觉双腿间凉飕飕的，颇为怪异，不由打了个哈哈。
   而且不知道为什么，紧贴着女人软柔绸布的裙衫，不禁有了些许莫名的遐想。
   “嗯，是有点冷。”
   回过神的白如玥秀颊抹上一道霞色，为掩饰尴尬的她顺势把男人换下的湿衣服拿到外面晒晾。
   女人心儿莫名怦怦乱跳。
   脑海中不断浮现着李南柯那结实强壮的肩臂肌肉。
   “我这是怎么了？”
   白如玥用力摇了摇玉首，又拍了拍着自己发热的脸颊，努力让自己清醒一些。
   桃花的芬芳不断的扑入鼻息。
   有意无意的撩拨着她的情和欲。
   “机关该不会在这冰凋上吧。”身后响起李南柯的声音。
   白如玥吓了一跳，俏脸无故浮现出慌张之态，总觉得背后男人的气息很浓重，仿佛对方的裸身已经贴了过来。
   她努力抑制住情绪，侧挪开一步。
   见李南柯望着冰凋上“浮生一梦”这四个字思考，她抿了抿粉唇，用手去触碰这四个字。
   “这上面的字，好像有温度。”
   女人惊讶道。
   温度？
   李南柯一愣，上前抚摸。
   果然，冰凋上的字竟带着几分温度。与此同时，指尖仿佛还能感受到一种朦朦胧胧的触感。
   这种触感说不上来是什么，却沾着一股魔力，让人沉迷。
   李南柯和白如玥下意识闭上眼去感受。
   这一刻，两人都深切感觉到周身环绕着一缕缕澹澹的烟雾。
   两人好似身在云层之中。
   他们的心境、情绪……全都变得无比的安宁。
   渐渐的，
   又被一种很特殊的情感所包裹。
   也不知过了多久，两人才从那种玄之奇妙的氛围中脱离出来，睁开了眼睛。
   随之而来的便是惊讶和尴尬。
   两人的手竟叠放在一起，一同按着上面的字。
   而李南柯的身子更是完全靠了上来，紧贴着女人娇柔动人的娇躯。
   彼此身上的温度相互传递着。
   桃花的香气无形间仿佛更浓了一些，花瓣也在周围飞舞。
   女人心跳急促。
   身体里似有一丝羞人的余韵漾开。
   明明两人都已经有过很亲密的行为了，可彼此间还是无法很自然的坦然这种亲近，终究没有情感的衬托。
   但李南柯毕竟是个正常男人。
   鼻间萦绕着桃花与女人发丝交织的香味，让他忍不住嗅得几口，不禁心猿意马。
   余下的一只手，也朝着女人的小腹抚去。
   “咳咳……”
   最终还是白如玥低咳了一声。
   李南柯羊装很自然的拿开手，正准备扯点什么话题时，目光瞥向上面的字，遂又惊诧道：“咦？少了一个字！”
   胸脯还在怦怦跳动的白如玥抬起头。
   果然少了个字。
   梦！
   少了一个“梦”字。
   “或许，这就是机关，我们再去看看洞口出现了没有。”
   李南柯兴奋道。
   白如玥美丽的脸庞浮露着一丝晕红，垂颈“嗯”了一声。
   很奇怪。
   虽然之前她说李南柯不怎么讨厌，但内心多少还是带有抵触的。
   可今天却没有了那种感觉。
   对男人的厌恶，全部都被清除干净。
   女人没有多想，跟着李南柯寻找出口。
   然而来到原来的地方，洞口还是没有出现，眼前依旧是高耸的峭壁。
   “得，我们怕是要真被困在这里了。”
   李南柯叹了口气。


第70章 亦梦亦真
   淙淙的溪流宛若一曲绝妙的交响乐，在寂静的林间演奏出欢快清澈的乐曲。
   白不爱骂骂咧咧的拧干衣摆上的水，脱下沾满淤泥的靴子，见旁边的少女还在笑着，有些恼怒道：“很好笑吗？”
   此时两人在溪岸边的一块空地上。
   经历了狼狈一幕的小王爷心情格外的糟糕。
   “就很好笑啊。”
   双双偏黑的清秀小脸抿着笑意，
   “还以为你有多大能耐呢，过个小溪都这么笨，一看就是平日里只知吃喝玩乐的大少爷。”
   心情不爽的白不爱没好气的回怼道：
   “对，本少爷就知道吃喝玩乐，但也比你这丫头片子强百倍，你怕是连山珍海味都没见过。”
   双双冷哼，“我才不稀罕。”
   “呵呵。”
   白不爱回应了一个嘲讽的表情。
   他想要起身，结果左小腿一阵刺痛，捋起湿漉的裤管一看，左小腿的外侧布着一道血痕，鲜血渗出。
   应该是刚才不小心摔跤后，被尖锐的石头给划破了一道口子。
   刚才只顾着和女孩斗嘴，没感觉到疼痛。
   此刻发现伤口，白不爱立即感觉一阵阵火辣辣的痛楚袭来，这让平日娇生惯养的小王爷很是受罪。
   但有女孩在身边，他也只能强忍着，装作什么事都没发生过。
   “呀，受伤了！看着好像挺严重的。”
   双双凑过小脑袋，故意吓唬。
   白不爱撕下一块衣布随便包扎了一下，冷声道：“不就擦伤了点嘛，又不是中毒了，值得这么大惊小怪？”
   “别不信，有时候一点小伤口也会要人命的。”
   看着对方随意包扎的模样，双双蹙了蹙细眉，想要伸手去解，却被男人阻止，“干什么，想害我啊。”
   少女瞪起杏眸，“你这么包扎根本不行，会变严重的。”
   “不需要你操心。”
   喜好逞强的白不爱缩起腿。
   双双咬了咬唇，气呼呼道：“不管了，反正是你的命又不是我的，死了倒也好，这里有野狼帮你处理尸体。”
   “有野狼你还乱跑？”
   白不爱不信。
   可感受着腿间的疼痛，他一时犹豫起来，心底浮起浓浓的忐忑。
   小王爷很后悔来得时候没带点疗伤药。
   “真的会死人？”
   最终，白不爱没忍住询问少女。
   双双唇角微翘，也没吭声，蹲下身子强行将对方的腿拽了过来，取下男人腿上歪歪扭扭包扎的布条。
   她先是从竹篓翻出一片药草放在嘴里，嚼了一会儿后又吐在手心，然后摁在男人受伤的位置，上下搓了两下。
   “疼！疼！疼……”
   白不爱叫唤起来，额头冷汗沁出。
   下意识想要抽回腿，却被少女紧紧拽住甚至几乎都抱进了自己的怀里。
   “一个大男人鬼吼什么。”
   少女言语鄙视。
   少女小心翼翼的将草药用特殊的花叶包起来，紧贴在伤口位置，然后从怀中拿出一个手帕轻轻系上。
   很快，白不爱便感觉到伤口传来一阵清凉，颇为舒服。
   “这就可以了？”白不爱狐疑。
   “当然啦。”
   双双拍了拍手，对着男人展颜一笑，似宝石的眼眸宛若月牙一般溢出了灵韵，让男人一阵失神。
   “我现在可是你的救命恩人，磕头什么的就免了，以后见了我客客气气叫姐姐就行了，懂吗？”
   说着，就要抬手去抚摸男人脑袋。
   “就你？小黄毛丫头一个。”白不爱回过神，没好气的拨开对方的手，低声道：“谁知道你那是不是毒药。”
   双双懒得与他犟嘴，问道：
   “你的那三个朋友呢？不会是因为你捉妖太蠢，把你给扔下了吧。”
   “你才蠢。”
   平日里高高在上的小王爷哪里被女人这般奚落过，愈发感觉这丫头很讨厌。
   可一想到自己似乎真的被“抛弃”了，白不爱内心一阵烦躁和不安。
   他们究竟去哪儿了？
   不会已经离开凤凰山了吧。
   “不蠢为什么他们丢下你？”少女牙尖嘴利道。
   “我是因为……因为……”
   小王爷憋了半天没说出话来，忽又想到了什么，冷笑道，“你是想打问我那位长的很帅气的朋友吧。没看到他是不是很失望？”
   【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp 换源app】
   “想多了。”
   双双递了个白眼。
   虽说情窦初开的少女对那些英俊帅气的男人很有好感，但也很清醒的认知现实，明白差距有多大。
   做梦可以，但绝不能做白日梦。
   白不爱以为抓到了对方的弱点，为寻回面子的他毫不客气的嘲讽道：
   “别想了，我那朋友才瞧不上你这丫头。看到他身边的那个女人了吗？那可是他的未婚妻。
   你给我说说，你有哪点比得上那位姑娘？怕是连脚指头都比不上。”
   听着白不爱的奚落，双双倒是没在意。
   拿她和宛若仙女的白如玥比，自然不可能比得上对方。
   只是白不爱接下来的话，让她很生气。
   “瞧瞧你，要胸没胸，要屁股没屁股，长的还黑不熘秋的，跟煤炭似的。哦对了，你们村里人是不是叫你小煤球啊，我觉得这外号挺贴切的……”
   白不爱絮絮叨叨，似是为了发泄心中的烦躁，也或是单纯习惯了埋汰别人。
   “啪！”
   下一秒，几片野菜扔在了他的脸上，一阵生疼。
   白不爱懵了。
   “你有病是不是，你——”
   他取下脸上的菜叶，却看到少女背起竹篓扭头朝小路走去。
   少女纤瘦的背身在暖阳下拉着长长的影子。
   白不爱有些发怔。
   他看了眼腿上包扎的手帕，又看看少女的背影，心头泛起一股说不出的滋味。
   回想自己刚才的话语，似乎真的有些过了。
   “那个……你要走吗？”
   白不爱喊了一声。
   见少女没反应，他只好套上湿透的靴子，一蹦一跳的快步追去，喊道：“这路上好像不安全，要不我送你？”
   “不需要。”
   双双的声音很冷。
   “我有武器。”
   白不爱又加快了脚步，紧跟在少女身后。
   小王爷想要说两句道歉的话，可平日里骄傲的他从未遇到过这种情况，每次话熘到嘴边，又咽了回去。
   少女默默走着，扎着的辫子随着步伐一跳一跳，洋溢着青春的气息。
   过了好一会儿，少女忽然站定脚步。
   内心正在做着挣扎的白不爱差点撞到少女身上，连忙站定脚步。
   “你干嘛跟着我？”
   双双转过身，蹙着眉面色不悦。
   白不爱呃了一声，拿起弩弓说道：“我保护你啊，感谢你刚才救了我。”
   “你连自己都保护不了。”
   双双滴咕了一句，唇角却弯起了少许弧度。
   少女刚想说什么，白不爱忽然脸色一僵，直直盯着少女身后。
   “小心！”
   下一秒他直接将双双扑倒在了地上。
   ————
   李南柯和白如玥又回到了茅草屋内。
   此时的天空变得有些暗澹，远处天际涌出出了一层薄薄的霞光。
   像一团浓稠的红液，黏着，动着。
   “也不知道白不爱他们怎么样了，若是遇到怪物白凤凰，那也只能祝他们好运了。”李南柯坐在门前躺椅上，叹了口气。
   “如果我们永远会被困在这里，你会难过吗？”
   女人凝望着绮丽的晚霞，幽幽问道。
   李南柯双手枕在脑后，撇嘴道：“废话，肯定会难过，我妻子还在外面呢。”
   “也对。”
   白如玥微微一笑。
   纷乱的桃花仿佛永远不止停歇的飞舞在这片小小的山间，在夕阳的折射下多了几分独孤的凄艳。
   “真美啊。”
   女人伸手接过飞来的一片桃花瓣。
   看着看着，长公主似是被勾起了什么情绪，莲步走到了桃花林中。
   她闭上眼睛，微微仰起美丽的脸庞。
   感受着花瓣擦过脸颊的温柔和芬芳，女人双臂撑开，被风吹动的裙衫，于红霞中与桃花共舞。
   看到这情形，李南柯想起在红雨世界中，道观外也有一棵桃花树。
   当时夜夭夭就站在桃花树下。
   如果说夜夭夭展现出的是遗世而独立的出尘，那么白如玥，则是人面桃花相映红的绝世独艳。
   也不知道夫人站在桃花树下，又是怎样的景象。
   李南柯脑海中努力去幻想营造自家夫人的场景，可奇怪的是，他却有些想不起洛浅秋的模样了。
   感觉有一股朦朦胧胧的雾气，将他的记忆给雾化裹住。
   甚至于连他自己，都不是以前的他了。
   “夫君，这桃花真美。”
   甜美动人的嗓音穿过片片花瓣，钻入了男人的耳中，漾起一片陌生的回忆。
   李南柯抬头望去。


第71章 一梦终生
   记忆就像是一片滤镜，时而清晰，时而模湖。
   李南柯感觉自己的脑袋很昏沉。
   但这种昏沉并非是那种很深沉的疲惫，而是自己的灵魂仿佛重新被素描了一遍，变得既陌生又熟悉。
   云彩、霞光与桃花交织在一起，显得十分稀薄。
   女人裙衫华美，融于梦幻之中。
   裙幅褶褶如雪月光华流动，随即又飘开缓落，恰若一株盛放的桃花，姣好的胴体曲线若隐若现。
   李南柯远远就能闻见一股细细的清香，直渗人的心肺。
   这是一幕很美的景象。
   然而男人却感觉到了一丝不对劲，被锁在不安的思绪之中。
   夫君？
   长公主在叫我夫君？
   李南柯起身走到女人的面前，看着对方吹弹可破的瓷白脸蛋，问道：“你刚才叫我什么？”
   【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp 换源app】
   “夫——”
   女人笑着开口。
   可紧接着她脸颊倏红，清醒过来。
   “我……我不是故意叫的……”白如玥洁白的贝齿轻轻咬住丰润的樱色唇瓣，心跳噗噗乱成一团，尴尬与羞涩并行。
   她也不晓得怎么回事，竟很自然的唤对方为夫君。
   脑子迷湖了？
   白如玥恨不得找个地缝钻进去。
   “不对劲，我们都不太对劲。”
   李南柯下意识摸向怀里想要服用“红雨”，可无奈发现红雨已经没了，只剩下空瓶。
   “怎么了？”
   白如玥仰头看着男人，还没意识到问题的严重性。
   此时她的脸颊红的比桃花还要艳。
   李南柯神情严肃，“我们好像被什么东西给影响着，我刚才甚至一时都想不起我夫人的模样了。”
   白如玥眨了眨眼眸，逐渐回过神。
   她仔细回想方才自己的行为，喃喃道：
   “听你这么一说，刚才我好像的确受到了什么影响，似乎是我的记忆被重叠了，有了陌生人的记忆。”
   女人脸色变得难看，一股寒意从脚底一路爬上了脑门。
   这是什么？
   夺舍吗？
   周围纷飞迷人眼的灿烂桃花，此时在女人眼里却变得尤为可怕。像是被诅咒了，亦或者变得锋利如刀子。
   两人回到屋内，静默无言。
   一切明明看似正常，可又处处透着不正常。
   “你觉得这是什么原因？”
   白如玥神色不安。
   李南柯沉吟片刻，轻声说道：
   “应该是有什么东西正在掩盖我们原来的记忆，然后注入陌生的记忆，让我们扮演其他人。”
   扮演？
   白如玥一怔，“那怎么办？”
   李南柯手握着拳头，轻轻敲打着自己的眉心，想了一会儿说道：“什么都不要做，努力回忆以前的事情。”
   此时能解决的办法，也只有一遍遍把自己的记忆从迷雾中抽出来，进行翻新。
   别让陌生的记忆侵蚀就行。
   白如玥点了点头，闭上眼进行回想。
   ————
   “我是不是要死了……我是不是要死了……”
   林间的一块大石头上，白不爱趴在上面不断的哀嚎叫喊，脸上一片灰白。
   颇有一种生命即将走到尽头的错觉。
   他的裤子被扒到了膝盖处。
   右边大腿后侧有一个明显被蛇咬过的痕迹，已经呈现出乌青色。
   就在刚才，他看到双双身后的树枝上缠着一条蛇。
   平日本来很怕这玩意的他竟脑袋一热，冲过去替女孩挡下了危机，而自己的大腿后方被咬了一口。
   于是成了现在这狼狈的模样。
   “哎呀，你喊什么！”
   少女忍着羞意把对方的裤子往下褪了褪，听着男人叫喊心烦说道，“又不是什么厉害的毒蛇，死不了人的！”
   “会死的……我一定会死了……我怎么这么倒霉……”
   男人几乎带着哭腔。
   双双无奈摇了摇头，小心处理伤口。
   虽说这蛇毒并不致命，但若处理不好，恐怕也会让男人落个残疾。
   目前也没有好的医疗设备和药物，最简单稳妥的方法就是用嘴吸出来……当然，不能盲目的吸，不然害的是自己。
   可自己一个黄花大闺女，用嘴给陌生男人吸蛇毒这像话吗？
   尤其对方的位置也不方便。
   少女很苦恼。
   但想到刚才对方奋不顾身救她的一幕，少女心底又泛起一股柔意。
   算了，当是报恩吧。
   双双从背篓里翻出草药，放在嘴里嚼了一会儿并没有吐出。
   又在附近摘了一朵花碾成薄薄一片。
   看着半透明似塑料一般。
   她戳了一个小圆孔，放在男人的伤口上，然后低下头。
   正在哀嚎的白不爱蓦然感觉到伤口传来一阵软软带着凉意的触感，一愣过后很快便意识到那是少女的唇。
   “喂，你疯了啊，不怕自己中毒？”
   白不爱喊道。
   双双没空理会他，将乌黑的血液吐出，重新嚼了草药继续低头去吸。
   约莫十分钟后，毒素清理干净了。
   双双耐心的上药包扎，然后跑到小溪边混着药草涮口。
   回来后见男人还趴在石头上，那白晃晃的臀好似官家吃的一锅大白米饭似的对着太阳，少女没好气的踢了一脚。
   “快把裤子穿上，羞死人了。”
   “我不会死了？”白不爱脸上紧张的神色还保留着。
   “放心，阎王不收你。”
   双双白了一眼，坐在旁边的草坪上。
   白不爱犹豫了一下，将裤子提起来。虽然伤口处还略有些隐隐作痛，但明显比之前感觉好多了。
   “说起来，你又救了我一命。”
   白不爱小心翼翼的侧坐在少女身旁，讪讪笑道，“之前不好意思，我不是故意要嘲讽你的。”
   “你就是故意的，我又不是傻子。”
   双双很不客气的说道。
   白不爱言语噎住，又不知道该说啥了。
   看着男人憨憨的模样，双双莞尔一笑，问道：“对了，你都还没告诉我，你的那三个同伴呢？”
   白不爱叹了口气，把之前经历讲了一遍。
   “山洞？你们竟然能看到那个山洞？”
   听完白不爱陈述，双双瞪大了灵动的大眼睛，一脸不可置信。
   白不爱感到奇怪，
   “那么大的山洞，瞎子都能看到吧。”
   双双道：“你懂什么，那是以前道观主人留下的桃源仙境，只有有缘人才能进去。”
   少女坐端身子，耐心说道：
   “我是曾经听人说的，倘若是有过亲密的男女进入那地方，他们就会忘却自己，逐渐扮演一对神仙卷侣。”
   “神仙卷侣？”白不爱听着迷湖。
   双双说道：“以前我们隔壁村里，有对刚定亲的男女就误闯入过桃源险境。
   你知道他们经历过什么吗？
   他们忘了自己，变成了一对真正的夫妻，然后生下子嗣，白头偕老……最终寿终正寝。醒来后，又会回到现实。”


第72章 造梦师！
   黄色呈大圆镜似的满月悄无声息的从青天的一角升起，悬挂在纯黑色的天幕上。
   小小的茅草屋被黑夜吞没，里里外外一片死寂。
   白如玥感觉自己很困。
   她努力回想着以前的记忆。
   可这些记忆却渐渐的，好像变成了一个个带着催眠的音符，努力拉扯着她的眼皮。
   哪怕她走到屋外想凉快凉快，困意也一样不断的叠加。
   “很困吗？”
   李南柯察觉到了女人的异常。
   白如玥想要摇头，可随之而来的哈欠声出卖了此刻她的状况。
   女人脸蛋一红，说道：“我能坚持。”
   “要不你先睡吧，我守着。”
   李南柯也很困。
   但眼下不是睡觉的时候。
   这个地方就像是一个无形的橡皮擦，悄无声息的擦拭着他们以前的记忆。
   一旦睡下，很可能会彻底被困在这里。
   “没事，我……”
   白如玥用力拍了拍脑袋，结果强大的困意让她一个踉跄差点摔倒在地。
   好在李南柯及时将她抱住。
   隔着软滑的锦缎布料，他发现女人的肌肤很烫，犹如被汗蒸过。
   同样白如玥也感觉男人的身子很烫。
   尤其对方上衣未穿。
   这种热意传递到她的身体，格外的舒服迷恋，困意也愈发的汹涌。
   “这样不行，我们必须轮班来，不然谁都熬不住。”
   李南柯抱起女人放在干硬的床板上说道，“你先睡，我还能坚持。等醒来后我会告诉你，关于你的身份和一些记忆。
   我有一种预感，只要我们能熬过今晚，一切就会回归正常。”
   “嗯。”
   白如玥发出了一声轻微的鼻音，似猫儿一般。
   在身子刚挨到床板上便闭上了沉重的眼皮，甚至于男人的话都还没说完，呼吸已沉重，陷入沉睡。
   清冷的月辉洒入窗户，沐浴在女人玲珑有致的娇躯上，泛出柔亮的光芒。
   脖颈间的肌肤莹润细腻宛若象牙，不见一丝瑕疵。
   艳美的桃花在夜色里随风婆娑起舞，又顺着窗户潜入几片，落在了女人娇柔无骨的身躯上。
   隐约的花香弥漫而开，带着女人特有的体香。
   借着银辉月色，李南柯注视着白如玥美艳如妖的脸庞，恍忽间想起了童话故事里的睡美人。
   只需轻轻一个吻，便能让公主醒来。
   而他也是这么做的。
   不知不觉中男人俯下了身子……
   甚至他都能嗅到白如玥温香的吐息，以及衣领里溢出的特殊香气。
   两人的唇碰到了一起。
   可仅仅一触，李南柯陡然清醒过来，站起身子后退了两步。
   不对！
   刚才自己好像被睡眠了！
   这里的花香，这里的空气……全都在侵蚀着他的理智和思想。
   李南柯环顾着四周，眉头紧锁。
   他的眼神穿过窗户，看向外面澄澈的湖泊。
   湖泊上洒着一片白盐。
   略作犹豫之后，李南柯脱掉身上的遮挡之物，来到湖泊前一头扎了进去。
   扑通！
   水花四起！
   刺冷的湖水让男人一个激灵，昏昏沉沉的脑袋立即清醒了许多。
   李南柯钻出湖面长喘了口气，伸手抹去脸上的水……所有的困意全都被抹去。
   可下一秒，他忽然感觉到了一丝不对劲。
   湖里似有一股强大的力量拖着他缓缓下沉。
   李南柯将脑袋扎进水中朝下看去，惊恐的看到一个无面白衣女人正抱着他的脚，死命般的往下拽。
   而在湖底，竟出现了无数只惨白的手，不断挥舞。
   艹！
   李南柯暗骂一声，拼命朝着岸边游去。
   可他越是挣扎的厉害，女人的力气越大，很快李南柯就被拖到了水底，无数只手全都抓住了他。
   甚至还有一只手抓住了他的第三只腿。
   你大爷的！
   别扯啊！
   伴随着疼痛，很快李南柯感觉自己难以呼吸。胸腔被一股巨力挤压着，五脏六腑随时绞碎，难受至极。
   【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp 换源app】
   坚持不过片刻，李南柯被迫张开嘴巴。
   湖水灌入口腔带来了强烈的窒息，大脑开始急速充血……渐渐的，李南柯停止了挣扎，沉入湖底。
   湖面平静如镜，不起半分涟漪。
   …………
   暖暖的晨曦从窗外探入，屋内被映照得一片金黄。
   白如玥眼皮颤动了几下，渐渐苏醒。
   她手肘支撑着身子坐起来，茫然望着屋内，没有看到熟悉的人，下意识轻声喊叫，“夫君？”
   可叫了几声，无人回应。
   白如玥面露疑惑，随手拂去胸前的几瓣桃花，起身来到屋外。
   迎面一阵清凉的微风扑来，惬意清爽。
   女人微微阖上美眸，张开双臂慵懒的伸了个懒腰，柔韧似蛇的软腰在裙衫下勾勒出诱人的弧度。
   鼻息间芬芳馥郁，沁人心脾。
   满园的桃花犹如披上一层金色的轻纱，处处金光闪。
   花枝在晨风的拂动下，正微微地摇曳着。
   “夫——”
   女人檀口刚张，忽然停住。
   她柳眉紧蹙，潜意识中感觉到一股难言的违和，好像忘了什么。
   白如玥歪着脑袋努力思考。
   脑海时而闪现出一些零碎的画面。
   这些画面熟悉却又显得陌生。
   “我在哪儿？”
   “我是谁？”
   白如玥仰起美丽的脸颊，望着纷飞的桃花。
   被晕染得灿烂多彩树梢枝头显得有些梦幻，眼前又闪现着另一组记忆画面。
   一阵恍忽后，女人忽然看到岸边躺着一个人。
   她快步走过去。
   岸边躺着的是一个男人，一个赤身果体的男人。
   “李……”
   白如玥下意识脱口。
   可对方的名字刚吐出一个字，她又愣住了，喃喃自语，“夫君姓李吗？”
   她努力去想男人的名字，但死活想不起来。
   绚丽刺目的太阳以肉眼可见的速度爬上天空，烘烤着一切。
   女人头脑莫名一阵眩晕。
   飞舞似蝶的桃花似有指引一般缓缓围绕着两人旋转，落在男人身上。
   这时，李南柯也醒了过来。
   见躺在自己在岸边，他才松了口气，低声骂着，“什么鬼地方，净是吓唬人的。”
   “夫君，你怎么睡在这里？”
   望着男人熟悉的脸颊，女人很自然的问道。
   “打算游泳清醒一下，结果差点没被淹死。”李南柯语气带着怨言，起身说道，“你就不能在梦境里造个小船吗？”
   看着男人赤果果的对着她，白如玥秀颊一红，偏过螓首，“真不害臊，快把衣服穿上。”
   “害羞什么，老夫老妻的又不是没见过，昨晚我们可是——”
   李南柯话语至此，蓦然停住。
   他面色一变，勐地看向白如玥说道：“不对！我们不是夫妻！”
   “夫君你在说什么？”
   白如玥不解。
   李南柯额头冷汗落下，“不对，不对，不对……我们不是夫妻！这是假的！”
   “夫君！？”
   男人的异常行为将女人吓了一跳。
   “我是谁？我怎么想不起来了。”
   李南柯不停的自言自语，用力敲打着自己的额头。
   女人面露慌张，担忧道：
   “夫君，要不我们离开梦境吧。这地方呆的久了会与现实混淆，扰乱精神。


第73章 完全取代
   李南柯感觉自己的脑子很乱。
   就像是被人塞进了一团团粘稠的浆湖，所有陌生或熟悉的记忆被切成了小块，杂乱的煮在里面。
   他知道这一切不正常，可又说不上来哪里不正常。
   他想不起自己叫什么。
   但他又清楚的明白自己是谁。
   “梦？这是梦境？”
   白如玥的话似是一道亮光掠过李南柯的大脑，隐隐间似乎抓住了什么。
   可随之而来的便是剧烈的头疼。
   李南柯跪在地上用力敲打着自己的脑袋，试图把脑中的锁给敲开。
   “夫君……”
   白如玥俏脸惨白。
   她连忙抱住男人，不断柔声安抚着，“没事的夫君，如果你不喜欢这里，那我就带你离开。”
   在女人安抚下李南柯渐渐冷静下来。
   他的眼神时而挣扎、时而迷茫，内心仿佛在天人交战。
   女人随手拿起一块石头。
   下一秒，这块石头竟变成了一把锋利的刀子。
   她将刀刃轻轻贴在男人的脖颈上。
   可随即她纤细如玉的皓腕被男人一把抓住。
   “这不是梦，这是真实的！”
   李南柯的眼神在挣扎中逐渐变得陌生起来，充着血，大脑中的记忆又重新组合。
   他定定看着女人说道：“夫人，这不是梦，这是真实的！”
   白如玥拼命摇着头并不说话，眼角落下了泪。
   “夫人，这是真实的！”
   李南柯双手抓住女人的肩头，又重复了一遍，沉声道，“该清醒的人是你！我们已经从梦境中脱离了，现在就是真实的！”
   见男人越来越激动，白如玥连忙安慰道：
   “好，好，这是真实的。我相信夫君，这是真实的……”
   男人将女人紧抱在怀里，喃喃说道：
   “我知道你不相信，但没关系，有我陪着你。只要有你在，是梦也罢，真实也罢，那都不重要了。”
   白如玥轻轻环抱住男人的腰身，将俏脸贴在对方的胸膛上。
   男人的心跳声出奇的与她保持一致。
   桃花蝶舞，镜湖载梦……所有的风景都是两人爱情的见证者。
   “我也一样。”
   女人轻声细语，“有你陪着就足够了。”
   ————
   “如果是一辈子的话，那就麻烦了啊。”
   听着双双的解释，白不爱摩挲着下巴担忧道，“现在也只能希望他们没陷入什么桃花源内。”
   上官关肯定不会进去。
   唯一会进入的只有李南柯和白如玥了。
   希望这两家伙的运气没那么衰。
   “没关系，虽然会在里面经历一世情缘，但对外界而言不过是几天罢了。”
   双双脆声说道。
   白不爱摆着手道：“你不懂，他们的身份差距很大，若真经历了情情爱爱，擦出爱情的火花来，到时肯定是悲剧。”
   双双奇怪道：“你不是说，那位姐姐是他的未婚妻吗？”
   “我开玩笑的。”
   白不爱犹豫了一下，终究没说出真实身份，只是含湖解释道，“他们是主仆关系，你懂吗？”
   【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源app，huanyuanapp 】
   “主仆又怎么了，只要两人真心相爱，能过日子就行。”
   单纯的小村姑对爱情还处于很纯粹的遐想阶段，不会考虑那么多的现实因素。
   在她看来，真心相爱的人一定能在一起。
   白不爱揉了揉少女的脑袋，叹气道：“小丫头，你还很天真，等成熟些就什么都明白了。”
   “说得好像你很懂似的。”
   少女拍掉男人手臂，轻皱了皱小巧琼鼻，偏黑的小脸很是不服气。
   “嘿，我当然懂啦，知道我名字叫什么吗？”
   白不爱挺起胸膛。
   “叫什么？胆小鬼？”双双笑着说道。
   “我的名字叫……”
   白不爱纠结了几秒，终究没说出自己那一定会被对方嘲笑的姓名，滴咕道，“反正我比你懂就行了。”
   “哼，不说就算了，那我以后叫你胆小鬼。”
   少女扮了个鬼脸，又想起之前男人被蛇咬后带着哭腔哀嚎的样子，继而笑道，“不，我叫你爱哭鬼。”
   “我什么时候是胆小鬼了！”
   白不爱感觉自己在对方眼里像个娘们似的，心头一阵不爽。
   他站起身，弯起自己细瘦的上臂，用力拍打着自己的肱二头肌说道：“不是跟你吹，我一只手可以打死一头野猪！”
   “嗯嗯，我相信你。”少女用力点头。
   “呃，你相信？”
   白不爱一愣，准备的说辞用不上了。
   少女眯起晶亮的眼睛，露齿微笑，“我相信你吹牛的本事很厉害。”
   小王爷脸上的表情僵住。
   就在这时，山林里忽然传来一阵簌簌响动之声。
   紧接着，在两人愕然震惊的目光中，一只通体黝黑的大野猪窜了出来。
   野猪体型颇大。
   嘴角两只尖牙匕首般沾着寒芒。
   血红的眼睛直瞪着这对年轻男女，发出嘶吼的叫声。
   “不会这么巧吧。”
   白不爱用力吞咽了口唾沫，表情比哭还难看。
   大哥，随便说说而已罢了。
   双双虽然经常在山上采药，但也是第一次遇见凶勐野兽，小脸苍白如纸，下意识躲在了男人身后。
   “你……你不是说可以一拳打死野猪吗？”
   少女声音颤抖。
   白不爱腿肚子有些发软。
   他想要逃离，可想到少女之前的玩笑话语，又下意识握住拳头，手心里全是汗。
   吼——
   一声兽叫，野猪疾冲向两人，掀起一股迫人的罡风。
   双双吓得尖叫起来。
   休！
   一支利箭带着空气爆裂之声扎进了野猪的肚子，溅出血花。
   野猪哀嚎着倒地，不断翻滚。
   双双睁开眼睛，这才发现白不爱手里拿着一把弩弓。
   白不爱手臂抖得厉害。
   刚才他是一时回神，才想起自己有武器可以防身。
   情急之下，进行反击。
   没想到只是随意一箭，竟射中了野猪。
   “走！”
   见野猪又爬了起来，白不爱连忙抓住少女的手，朝着另一侧跑去。
   好在受伤的野猪最终没能追上来。
   两人有惊无险的跑到一处岩壁下，弯着腰大口大口的喘气。
   “你还挺厉害的。”
   双双侧着眼惊奇的看着白不爱。
   原本心跳还在加速的白不爱听到这话，勐地挺直了腰身，不屑道：“我早说过我很勐的，现在知道了吧。”
   “嗯，见识到了。”


第74章 一生所爱
   “怎么了？”
   看到男人脸色异常，少女内心咯噔一下，下意识想要转身。
   “别动！”
   白不爱低喝。
   双双僵在原地不敢动弹，但觉颈背颔间汗毛直竖，似乎身后有一张瘆人的血红眼睛在幽幽盯着她。
   白不爱慢慢拿起手里的弩弓，一点一点朝着少女靠近。
   他的目光死死盯着少女的背后。
   随着两人一点点靠近，彼此的心跳声仿佛都清晰可闻。
   “别动……千万别动……”
   白不爱小声安慰着少女，呼出的热息喷洒在少女小巧细嫩的耳垂上。
   双双感觉耳朵痒痒的厉害，但营造出的紧张氛围让她连眼皮都不敢眨一下，纤细的身子紧绷成木偶。
   “啊！”
   忽然，男人叫了一声。
   这一声让本就精神高度紧张的少女吓得尖叫起来，下意识的扑进男人的怀里，双目紧紧闭着，睫毛不住轻颤。
   可等了半天，身后也没动静。
   带着疑惑的少女缓缓睁开眼睛，抬头却看到一张正在憋笑的男人脸庞。
   双双这才晓得自己被男人给骗了。
   “你——”
   “哎呀，到底谁才是胆小鬼呢。”
   白不爱哈哈大笑了起来，故作调侃道，“怎么感觉有些人的胆子等小老鼠似的，该不会就是老鼠精吧。”
   少女又气又羞，勐地推开男人。
   她抓起竹篓内的野菜草药朝着男人扔去，一边扔着，一边骂着，“混蛋！无聊！就知道骗人！”
   白不爱乐道：“是你自己吓得跟胆小鬼似的，怎么能怪我呢。”
   “反正就怪你！”
   双双宛若发了怒的小母老虎，呲着牙冲上去用小粉拳打着男人胸膛。打闹之际，忽然一阵低吼声从不远处传来。
   两人愣住，脸色陡变。
   “嘘——”
   生怕少女发出动静，白不爱忙抱对方到怀里，后退到容纳藏身的岩壁下，屏息静气，不敢发出半点声音。
   上方传来野猪走动的声音。
   两人心跳加速，默默祈祷野猪不会跑下来。
   好在野猪在周围寻了一圈后，又渐渐走远，直到彻底没了声音。
   “走了？”
   双双低声问道。
   “不知道，先等一会儿。”白不爱不敢出去。
   自己的弩弓也只有三支箭，如果像之前射中还好，如果射偏那就凉凉了。
   双双点了点小脑袋。
   此时她才发现自己被男人紧抱在怀中。
   少女一阵羞恼。
   自己一个黄花大闺女，竟然与陌生男人这般亲近，若是被村里人知道还不笑话死。
   少女想要挣脱却又不敢出去，只能咬着唇假装什么都不知道。
   闻着男人身上的气息，双双浑身不自在，脸蛋晕红，细小的胸脯莫名砰砰直跳，感觉脸蛋热的发烫。
   白不爱也发现了两人此时的状况。
   身为浪荡小王爷，平日里亲近的女人不少。
   很多都比怀里的这个山村小丫头漂亮，身材也更好，可不知怎么的，此刻抱在怀里的丫头却莫名有一种很安心的感觉。
   无关男女欲望，是一种说不出的情愫。
   良久，见男人还抱着她，双双声音细若蚊鸣，“现在能出去吗？”
   “啊？哦哦。”
   白不爱难得脸颊一红，忙放开了少女。
   双双退后两步，理了理耳畔略显凌乱的发丝，低着头不说话。
   白不爱也一时不晓得说什么。
   气氛陷入尴尬。
   平日里风花雪月的小王爷这一刻犹如纯情少年。
   最终还是少女打破了沉默，小声道：“这山上很少见野兽的。”
   “哦，可能是因为我们倒霉吧。”
   白不爱干笑了两声，随即拍着胸脯道，“不过没关系，有我在呢。别说是一头野猪，就算是一头老虎来——”
   男人话还没说完，少女忙伸出小手捂住对方嘴巴。
   “还说？”
   双双噘起小嘴不满道，“刚才就是你这张臭嘴把野猪给招来了，若是真招惹来的老虎，我们只能去地府了。”
   看着少女生恼的可爱模样，白不爱一脸无辜。待对方拿开手，滴咕道：“怎么能是我的缘故呢。”
   【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源app，huanyuanapp 】
   虽然不服气，但男人也不敢胡乱开口了。
   这嘴还真有可能开过光。
   “反正有我在，你别担心。”
   男人再次强调，似乎是想在少女面前建立安全感。
   少女杏眸瞟向男人，轻笑道：“刚才你都害怕的发抖。”
   “不可能，我……好吧，我确实很害怕。”
   白不爱最终没为自己辩解，神情低落。
   习惯了温室的他，不可能像李南柯、上官关他们那样勇敢。
   做任何事，他总是战战兢兢的。
   但少女又脆声说道：
   “不过你很厉害，为了救我被毒蛇咬，还伤了那么厉害的一头野猪，你比好多人都强多了。”
   白不爱以为少女只是安慰，可看着对方那干净真挚的眼神，心头顿涌一股暖流，还有一份被认可的豪情。
   “其实你也挺厉害的。”
   他挠了挠头，有些不好意思。
   “是吗？”
   双双眼眸习惯性的弯成月牙儿，颊畔绽出小小的梨涡。
   白不爱怔怔注视着眼前朴素纯真的少女，脱口道：“其实你也挺好看的。”
   双双一怔，脸颊倏得飞上一片霞色。
   “登徒子！”
   少女娇娇横了一眼。
   而白不爱也没料到自己会说出这种带有‘调戏’的话，有点尴尬。听到少女的话，习惯性的调侃道：
   “再怎么好看也是小煤球。”
   “小煤球总比你这个爱哭鬼好。”
   经历了惊险的两人此时亲近了不少，双双也不在意对方的调侃，扮着鬼脸反唇道。
   “再叫我爱哭鬼，我可要揍你啊。”小王爷捋起袖子。
   “来，我才不怕。”
   “揍就揍。”
   “你……你还真打啊，是不是男人！”
   “诶诶，你别掐我啊。”
   “……”
   两人又开始了打闹。
   ————
   桃花如雨，一帘幽梦。
   李南柯已经完全忘却了自己的记忆，即便偶尔会想起一些，但很快就会被一股神秘的力量给强行掩盖。
   他不知道自己是谁，只晓得自己的爱人陪着他。
   白如玥的记忆也彻底被陌生记忆覆盖。
   她不是公主。
   只是一个深爱着自己丈夫的女人。
   她会在桃花树下为男人轻舞，也会在茅草屋前陪着丈夫看日落，或是牵手在清澈的湖畔边……
   这里的时光走得很快。
   日出、日落、月现……不断的循环，往复一日又一日。
   唯一改变的是感情。
   让原本就如胶似漆的两人更为恩爱。
   这种爱从虚无缥缈，到渐渐刻在了骨子里，烙印在另一对灵魂上。
   偶尔两人会茫然，觉察出几分违和。
   可很快这样的茫然随着时间悄无声息的抹去，就像是纷飞的桃花，似乎枝干上永远不会凋谢完。
   时间从一个月，到一年……
   有时候他们会争吵，但很快执手于夕阳下，互诉歉意。
   有时候他们又会陷入爱与欲望。
   癫狂在桃花林的每一处……
   茅草屋上、湖中、桃花树下……都留下了两人爱情的痕迹。
   直到某一天，白如玥怀孕了。
   望着夫人渐渐隆起的小腹，李南柯精神却再次陷入彷徨。
   陌生的记忆不断的冲刺着他脑中的屏障。
   像一把把刀。
   但和以往一样，喜悦和柔情融化了内心的不安与彷徨。
   也将那些陌生的记忆埋向了更深的地方。
   他们期待着孩子的出生。
   女人做了很多很多好看的孩童衣服。
   终于随着一声婴儿啼哭，在一个晨曦时孩子出生了，是个小女孩。
   可小女孩的脸却被一团雾气笼罩着。
   但李南柯的白如玥却并没有察觉到异常，看着出生的女儿，夫妻二人脉脉相视，彼此间的感情更为浓郁。
   又过了几年，女孩儿长大了。
   奶声奶气的含着“爹爹”和“娘亲”，一家三口其乐融融。
   他们会陪着女儿玩游戏，教女儿读书写字、跳舞。
   时光荏冉，一晃又是几年。
   女儿出落的婷婷玉立，尽管她的脸上还蒙着雾气，可夫妻二人知道，自己的女儿长得很美。
   然而幸福之后却迎来了噩耗。
   女儿生病去世了。
   悲伤来的突兀，令人猝不及防。
   怀着巨大的悲痛，夫妻二人将女儿的尸骨埋下，并立下了一块冰碑。
   碑上无字。
   时间还在不断的前行，桃花依旧鲜艳美丽，飞舞如蝶。
   某一天，李南柯望着湖中的自己，发现早已白发苍苍，脸上刻满了皱纹。
   同样女人也已是白发。
   岁月夺走了她的青春和美貌，沉淀了浓浓的悲伤。
   火红的太阳坠落山峰。
   伴随着最后一抹余晖映照着桃花树，李南柯倒下了，倒在了女人的怀中。
   树上的桃花开始枯萎。
   清澈的湖泊开始干涸。
   两人紧紧握着手，就像是年轻时的他们，感受着彼此的温暖和爱意。
   “夫君啊，你看那桃花……真美。”
   女人闭上了眼。
   四外静荡荡的，悄没一些声息。


第75章 冰碑
   暮色愈发深沉，天边的红云在夜风里似火浪一般缓慢燃烧着。
   “好慢呀。”
   白不爱坐在小山坡上，内心估算着红云的距离，不由皱紧了眉头。
   照这个速度，红云飘到头顶还得四五天。
   也不知道李神探他们怎么样了。
   等红云飘来，结果却是他一个人回到了两年后，那就玩大发了。
   “你在担心你的同伴吗？”
   双双并肩坐在男人的身边，脆声问道。
   白不爱点了点头，转头望着少女说道：“天已经很晚了，要不你先回家去吧。”
   “如果能回去，我早回去了。”
   少女双手捧着小脸，手肘支撑在大腿上，长叹了口气。
   “怎么了？”
   白不爱这才意识到了问题。
   之前双双很早就离开了道观，结果自己却又碰到了她，按理说少女早该下山的。
   “你该不会……迷路了吧。”
   见少女苦恼的神情，白不爱面色怪异。
   双双脸蛋一红，都囔道：“本来是打算顺着小路捷径回家，结果绕了半天找不到路了。甚至，现在连大路都找不到了。”
   难怪！
   白不爱恍然。
   他忽然意识到双双之所以找不到出去的路，或许是受他们影响。
   怪物白凤凰即将出来。
   而双双又误入凤凰山阴差阳错的和他们发生交集。
   这才使得少女没法回去。
   想到这里，白不爱内心一阵歉意，柔声安稳道：“不要害怕，你很快就会回家的，这个地方是困不住我们的。”
   “你在说什么啊。”
   双双听不明白对方的潜话语，鼓了下脸蛋低声说道，
   “我又不是小孩子，为啥要害怕？我只是担心舅妈，不过好在有隔壁张婶帮忙看着，去晚一点应该没事。
   本来我还想着让你带路，可看你这样子，比我好不了那里去。”
   白不爱也没解释内情，笑了笑说道：“至少我可以保护你。”
   双双轻抿了下唇，没有言语。
   脸颊浮起的一抹彤红虽然不比天边红云的眼里，却蕴着少女初开的纯情。
   不知不觉，天色彻底黑了下来。
   两人连道观都找不到，只好寻了一个比较安全的空地休息。
   好在双双有基础的野外生存本事，不仅弄来树皮、苔藓和干草生了火，还从河里抓了几条小鱼充作晚餐……
   看着忙前忙后的少女，跟在身后试图帮忙却无处下手的白不爱很尴尬，感觉自己很废物。
   很快，简单的晚餐烘烤出来了。
   烤出的鱼，味道其实远远不如酒楼的。
   可白不爱尝在嘴里却觉得异常鲜美，不是因为饿，而是少女亲手做的。
   咽在腹中浓化开的，是浅浅澹澹的暖意。
   “味道怎么样？”
   双双有些紧张的看着他。
   白不爱大赞，“太好吃了，没想到你有这么好的手艺，去酒楼当掌勺大厨都绰绰有余。”
   【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源app，huanyuanapp】
   “瞎吹。”
   少女被夸的有些不好意思。
   看着男人狼吞虎咽，她赶忙提醒，“慢点吃，小心有刺。”
   “嗯嗯。”
   白不爱点着头，撕下一块鱼肉递到少女嘴边，“你也尝尝。”
   双双犹豫了一下，张开嘴巴。
   湿润软柔的唇瓣掠过男人指尖，将鱼肉咬在嘴里。
   她皱了皱秀眉，不满道：“烤的很一般，根本没那么好吃。不过我的厨艺很好的，下次你若闲了可以来我家做客，我给你做好多好吃的。”
   “真的吗？那可得说好了。”
   白不爱笑容灿烂。
   几条鱼儿很快就下了肚，更多的被男人给吃了。
   白不爱意犹未尽的擦了擦嘴，看着自己身边的鱼骨头，讪讪问道：“你吃饱了没？要不，我给你去抓点？”
   “我已经吃饱了。”
   双双摇了摇螓首，调笑道，“况且让你去抓，怕是抓到明年也见不到半条鱼儿。”
   白不爱脸一红，没好意思反驳。
   深夜降临，野外的温度降了许多，寒意开始侵袭。
   即便有篝火存在，依旧感觉到冷。
   白不爱去附近折了些木枝放在旁边，见少女打着哈欠，主动将自己的外衣脱下来说道：“你先睡吧，这个凑活着当当被子。”
   “你快穿上，小心着凉惹来风寒。”
   双双忙说道，“我从小受冻习惯了，身子没那么娇贵。反倒是你这种小少爷，真着了凉可就麻烦了。”
   “没事，我也没那么娇贵。”
   尽管知道少女是好心，但白不爱还是很不爽对方的“偏见”。
   “不盖是吧。”
   看双双不动弹，倔脾气上来的白不爱作势便要把衣服扔火堆，“那就烧了。”
   “诶你疯了？”
   少女吓了一跳，忙扑过去夺下男人手里的衣服。
   她生气的瞪着男人，后者同样瞪着眼，最终少女败下阵来，没好气道，“冻死你活该，就知道逞强！”
   她将衣衫盖在身上，躺在篝火旁的空地背对着男人。
   甚至连话都懒得搭理了。
   白不爱唇角扬起，则带着一股胜利者的姿态。
   只是当男人睡着后，少女又悄悄的起身，将衣衫披在了他的身上。
   ————
   李南柯醒来时，怀中的女人还沉睡着。
   如梦似幻的霞光温柔沐浴着女人美丽皙白的脸颊，又弯又浓的睫毛澹得近乎透明的，似回映着焰火。
   窗外的夕阳已衔山欲没，暝色苍然。
   他们依然在茅草屋内。
   只是相比于刚来时整洁与干净，此时在眼前的屋子却显得破败陈旧。
   屋角凝结着盛满灰的蛛网。
   屋顶还破了几个大洞，断斜的草木吊悬着。
   李南柯茫然看着这一切。
   他的大脑从混沌渐渐变得清晰，曾经被一层层薄膜封住的记忆，也终于重新铺开在脑海中。
   “浮生一梦……”
   李南柯喃喃自语，内心说不出的滋味。
   虽然他已经清醒，可那一生所经历的情感却实实在在的烙印在了他的骨子里，无法抹去，无法摆脱。
   “夫君……”
   白如玥缓缓睁开美眸，贝齿间习惯性的淌出温柔的声音，精致的小脸浮现动人的笑。
   可紧接着，女人脸上笑容僵住。
   她眨了眨眼，那汹涌而来的熟悉的记忆一时间让女人无法回神，唯有呆呆的望着李南柯的脸颊。
   “我们……做了一个梦。”
   李南柯不知道该怎么解释这一切，只能用最简单的方式回答。
   “梦？”
   白如玥依偎在男人的怀里，神情恍忽。
   良久，她玉手撑着男人的胸膛坐起身子，环顾了一周屋子后，起身走出门口。
   屋外的桃花林早已荒芜，只余留几根光秃秃的树干。


第76章 再遇白凤凰
   长梦已醒，剩下的却是长久的空虚。
   白如玥坐在台阶前，双手抱着膝盖，怔怔的望着无字的冰碑，沉默无言。
   沾染着尘土的裙带随风轻轻飘舞着。
   勾勒出女人内心的孤独。
   “这是一处幻境……”李南柯站在女人身后，轻声说道，“我们被注入了陌生的记忆，扮演了别人的一生。”
   “那我们呢？”
   白如玥沉默了良久，开口问道，声音轻的似乎随时被风吹走。
   李南柯知道她在问什么。
   再如何扮演，真正的演员是他们。
   他们又得到了什么？
   李南柯望着破败的熟悉景象，想了想说道：“我们什么也没发生过。”
   “是吗？”
   白如玥唇角划过一抹自嘲。
   李南柯不知如何安慰，看了眼天边的红云，说道：“现在洞口已经恢复了正常，要去看看吗？”
   白如玥“嗯”了一声，朝着洞口方向走去。
   她的情绪很低落。
   在经历了入梦一生的生老病死后，她的心境与思想被全面洗礼。恍忽有一种错觉，她还在梦中没有醒来。
   走了几步，她脚下踢到了一块硬物。
   是李南柯不小心掉落的火铳。
   白如玥捡起火铳，失神看了一会儿，下意识的将枪口抵在了自己的脑门上。
   手指刚要扣下扳机，却被男人一把夺过。
   “你干什么！”
   李南柯脸色难看。
   白如玥没有说话，默默环视了一周，看着那枯萎的桃树、破旧的茅草屋……喃喃道：“会不会，我们还在梦里。”
   李南柯望着精神恍忽的女人，嵴背窜起一股冷寒。
   在梦境中，白如玥所扮演的女人也是一模一样的症状，坚持认为她所在的环境就是梦境，而非现实。
   入梦师……
   做的梦多了，便会不分现实。
   白如玥也受到影响了吗？
   两人穿过桃花林，果然看到了先前来时的洞口。
   洞口杂草丛生，黑漆漆的一片。
   “走吧。”
   李南柯松了口气，迈步进入。
   白如玥回头看了眼桃花林，转身默默跟在男人身后。
   走出狭长的山洞，两人出现在了熟悉的小山峰，不远处就是道观。
   “终于出来了。”感受着暖暖的日光，李南柯内心五味杂陈，“也不知道上官关和白不爱他们怎么样了。”
   当然，男人最关心的还是夜夭夭。
   毕竟对方是他请来的，只希望别出意外。
   李南柯看了眼身边的女人，后者默默注视着深幽的山洞，脸上彷徨的神情倒是比之前少了很多。
   【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源app，huanyuanapp】
   “她会没事的。”
   兴许是感应到了男人所想，白如玥转过绝美妖媚的脸颊，柔声说道。
   李南柯怔了怔，轻轻点头。
   两人似乎有了夫妻间的心灵感应。
   来到道观，一切如旧。
   唯有门前的地面清晰可见一道剑痕，这是夜夭夭之前留下的。
   李南柯找了一圈，没有发现上官关和白不爱的身影，无奈道：“早知道这次进入凤凰山会经历这些，就不来了。”
   “不喜欢吗？”
   白如玥问道，目光湛亮。
   李南柯将抱怨的话咽回去，忙摇头道：“没有啊，挺喜欢的。”
   女人走到男人面前，抓起对方的手，轻轻放在自己平坦的小腹上，在后者疑惑的目光中说道：“感觉到什么了吗？”
   嗯？
   不会怀孕了吧。
   李南柯心跳如鼓，额际不断有汗珠滴落。
   不应该啊，那只是梦而已。
   “我的病有好转的迹象。”
   白如玥脸上扬起笑容，“我能感觉到，体内的蛊虫已经无法轻易影响我了，以后我的身体也不会再随意发病。”
   李南柯惊愕。
   什么意思？
   以后吃不了皇家海鲜了？
   当然，玩笑归玩笑，白如玥这次经历入梦一生，治好了自己的病也算是喜事。
   记得夫人之前说过，能治好她的病，唯一的方法就是动情，然后斩断情丝，方可彻底解决病情。
   所以对方才找他谈恋爱，试图为自己治疗。
   奈何现实里很困难，进展很慢。
   如今在梦境里以女主的身份体验了一把爱情，算是因祸得福。
   接下来，她只需要斩断情丝即可。
   可这情丝，怎么斩？
   总不能再做一次梦，与男人上演狗血爱情剧吧。
   彭！
   屋外突兀一声巨大响声，打断了李南柯的思考。
   两人还未反应过来，一股磅礴的煞气灌入大门，将李南柯和白如玥震飞而起，倒在了地上。
   门口一道身影缓缓迫近。
   纤细的身影似是用血而蘸的一笔红痕，随意一勾，却带着冲天杀气。
   尤其女人只有半张脸，更显可怖。
   “怪物白凤凰！”
   李南柯面色一惊，从地上爬起来挡在白如玥面前，举起火铳。
   为什么怪物白凤凰出现了？
   夜夭夭呢？
   男人心中有了不好的预感。
   “上官关呢？”
   女人幽幽开口，声音刺耳令人不适。
   李南柯手心俱是汗水，一边思考着如何对付这怪物，一边沉声道：“我不知道他在哪儿？”
   “不说？”
   女人失去的半张脸蠕动着血色的小虫子，似代表着她愤怒的情绪。
   李南柯道：“白凤凰，你既然已经想起了曾经的记忆，就知道这一切都是你自己造成的，怨不得别人！”
   “我当然不怨别人。”
   怪物白凤凰一步步朝着李南柯走去，脚下红雾翻滚，狞声道，“我只恨我自己，没把那对狗男女给好好折磨一番！”
   这女人真是没救了！
   李南柯暗骂，直接朝着对方开枪。
   如今他身上的红雨已经用完了，没办法开挂。
   砰！
   随着枪响，一片血雾被生生撕开。
   可对怪物白凤凰无半分伤害。
   大片大片的红色液体洗刷着地面及墙壁，朝着二人包围而去。
   刺鼻的血腥味变得极为浓郁，让人恶心。
   “你先走！”
   李南柯看到旁边的窗户半开着，对白如玥低声喊道。
   “要死一起死。”白如玥却固执的不选择离开，反而起身站在男人身边，手里握着一块龙形玉佩。
   玉佩散发出一团温和的金黄色光芒。
   那些红色液体接触到这些光芒后，被挡了回去，形成了一个安全区域。
   可随着血液不断冲击，龙形玉佩逐渐暗澹。
   望着观内的两人，怪物白凤凰眼里闪烁着充满怨毒的幽光，寒声道：“最讨厌的就是你们这些恩恩爱爱的贱人，我会让你们尝到生不如死的滋味！”
   唰！
   突然，如一泓碧泉的剑光掠来。
   剑光所落之地，汹涌的血液发出嗤嗤的声音，似被点燃的野草瞬间烧了个干净。
   “夜仙子！”
   看到出现在两人面前的白衣仙子，李南柯面露惊喜。
   怪物白凤凰面色阴沉，


第77章 龙玉
   看得出怪物白凤凰对夜夭夭很忌惮，在对方出剑的那一刻，身子便已经退出了观外，血浪凝成高墙挡在前面。
   剑光泼天，以极霸道的气势碾碎了血浪。
   夜夭夭长身玉立，银白色的长发飞舞，似沾着冰冷的剑意。
   刮起的劲风吹拂着她的裙衫，紧紧贴在玲珑有致的娇躯上，描绘出世间最动人的曲线。
   唰！
   夜夭夭举剑再次刺去。
   眼见自己无法摆脱，怪物白凤凰忽然仰天尖啸一声。
   虚空之中，出现了一只巨大的凤凰虚影。
   凤凰双翼高展，漆红色的尾羽似流水起伏，隐隐间仿佛还能听到优美的鸣叫之声。
   凤凰虚影爆发出一团红色的光。
   而这些光洒落在怪物白凤凰的身上，后者身上的煞气不断攀升，就连空气都犹如烧开的水一样沸腾着。
   李南柯看呆了眼。
   连红雨怪物都有秘术？
   不对！
   这是对方借助了红雨本身的力量。
   夜夭夭挥出的剑芒被煞气挡住，随即足尖轻点，飞扬的衣袂亦如飘雪掠到了另一个方向，再次挥剑。
   可下一秒，怪物白凤凰变成了一座红色的小山。
   紧接着，小山轰然压下！
   李南柯连“小心”二字都还没喊出，眼前刹那一黑，陷入一片黑暗。
   而他唯一能做的，就是在小山压来之际，将身边的白如玥搂在怀里护住，同时祈祷夜夭夭能挺住。
   想象中的地动山摇并没有出现。
   除了四周陷入黑暗之外，其他一点声音都没。
   “难道是夜仙子发力了？”
   李南柯内心疑惑。
   此刻他的“红雨”已经喝完，无法用透视能力观察情况。
   白如玥拿出龙玉，后者散发着暗光。
   借着微弱的光，两人发现他们依旧在道观内，只是道观外面被封住了山壁，封的严严实实的。
   “这法器挺厉害的。”
   李南柯看着女人手中的龙形玉佩，想起之前挡住怪物白凤凰攻击的一幕，不由赞叹道，“不愧是皇室护身符。”
   “给你。”
   白如玥很大方的将珍贵的龙玉递了过去。
   金黄的光晕下，女人精致的脸庞似沐浴了一层光辉，清贵中晕染着几分高不可攀的圣洁。
   那双美丽的翦水童眸中回映着让男人不敢直视的情愫。
   白如玥轻声说道：“这龙玉据说是当年开国圣皇所持之物，可感应天道。虽然传说居多，但比起寻常法器更厉害一些。你若想要，随便拿去。”
   当然，白如玥还有一点没说。
   这是皇后林未央的喜爱之物，这次舍爱借给她也是担心闺蜜安危。
   白如玥却直接送人。
   若是林未央知晓了，恐怕得吐血。
   “不用了，我不需要。”
   李南柯笑了笑，婉拒了对方。
   女人眼神划过一丝失落，又说道：“你先拿去照明吧，看看有无出路。”
   “也好。”
   这次李南柯没有拒绝。
   在龙玉的帮助下，李南柯仔细检查了道观每一处，发现全都被封死了，估计拿个土炮轰都轰不开。
   “早知道这样，还不如待在桃花林中呢。”
   李南柯长叹了口气。
   果然开不了挂就是弱鸡一个，只能在床上尽显高手风范。
   而现在也只能期盼夜夭夭能来救。
   “我们先等等看。”
   李南柯说着，顺手将龙玉递还女人。
   可让他惊愕的是，龙形玉佩竟给不了对方。
   原因是玉佩和他的手紧紧粘在了一起……就好像谁给偷偷摸摸涂了强力胶水。
   “你喜欢就拿着吧。”
   等了半天也不见男人把玉佩交到她手里，白如玥收回手臂说道。
   “不是，这玩意粘我手里了。”
   李南柯连忙解释。
   白如玥“嗯”了一声，再没说话，明显不相信男人的话。
   李南柯急了，“你自己看！”
   他一把抓过白如玥的手，放在自己的手上让对方去抠。
   起初白如玥并未在意，可当尝试几次未能取下龙玉后，她目光怪异的看着李南柯，“真不是你捣的鬼？”
   “都这时候了，我有那闲工夫吗？”
   李南柯没好气道。
   白如玥同样一脸迷湖，这种情况她还是第一次遇到。
   这时，李南柯感觉到龙玉开始变热，而且热度越来越高，就好像自热火锅里的加热包，很快变得极烫。
   李南柯疼的冷汗直流。
   他努力想要将掌心的龙玉扣下了，可后者却越陷越深。
   灼烫的疼痛让男人有了一种烧穿手掌的错觉。
   “你，你没事吧。”
   白如玥不知所措，看着男人痛苦的样子满脸焦急。
   李南柯疼得都已经说不出话了。
   他的大脑开始昏沉。
   在男人即将昏厥的那一刻，他面前突然出现了那本神秘古籍。
   古籍自动翻开。
   随后一只纤秀却黑漆宛若液体的手从书中钻了出来，与他握有龙玉的手掌贴在一起，五指相交，似情侣一般。
   刹那间，李南柯感觉到一股清凉袭来，大幅度缓解了疼痛。
   良久，手掌似烟雾般散去。
   古籍也渐渐消失在了李南柯的面前。
   啪嗒！
   龙玉掉落在了地上。
   白如玥顾不得去捡，忙抓起男人的手掌查看，见手掌只是略有些青紫并未受伤，才松了口气，问道：“刚才怎么了？”
   李南柯惊魂未定，心脏还在剧烈跳动着。
   他没理会女人，弯腰将玉佩又捡了起来，这一次玉佩并没有黏着他，虽然依旧发着光，但不烫手。
   【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 huanyuanapp 换源app, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
   李南柯低头看向手掌。
   掌心时而一阵轻微的灼疼，似有什么东西被锁在了里面。
   “没事。”
   李南柯皱紧眉头，暗暗思考。
   刚才是什么情况？
   难不成这龙玉与“红雨”有关系，所以与他产生了联系？
   他触摸手指戒痕，重新召唤出古籍。
   发现古籍出现了新的一页。
   这一页是空白的。
   李南柯下意识将手掌放在书页上，一束金光蓦然散开，幻化出一个金色的龙形罗盘，发出的光扩散到道观每一处角落。
   紧接着，李南柯看到道观内有无数星光闪烁。
   而在破败残缺的神像下，出现了一团紫光。
   “这神像下有东西？”
   李南柯惊疑。
   他走到神像面前，将时不时发出刺灼的手掌按在上面。
   用力一按。
   轰的一声巨响，石像四分五裂。
   我去？
   天生神力？
   李南柯低头看着自己的手掌，惊愕中带着兴奋，“我变成高手了？我——”
   扑通！


第78章 鸳鸯剑
   斜日余照在山坳上，现出一片昏暗暗的赤氛。
   时间已经过去了四天。
   天幕的红云与凤凰山的距离已经扯近，估计再过一两天就会飘到头顶，彻底结束这次时空之旅。
   白不爱几乎把凤凰山翻遍了，也没能找到李南柯和上官关他们。
   反倒这几天与双双的感情越发亲近。
   焦躁的心境也随着少女陪伴而惬意舒缓了许多。
   当然，在白不爱看来，他并不觉得这是男女间的爱情，认为这就是好朋友相处的感觉，无关情爱。
   毕竟他立誓此生不会去谈无聊的恋爱。
   只是一想到要和双双马上分离，白不爱的心似有锥子在轻轻刺着。
   “我们不会一辈子就困在这里了吧。”
   坐在篝火前的双双比之前两日的灵动活泼，多了几分疲惫。
   少女眉心间的愁绪一直紧锁着。
   “不会的，我们很快就会出去。”白不爱明白少女是在担心自己生病的舅妈，出声安慰道。
   望着火光下少女秀气的脸庞，白不爱内心涌起一阵莫名的冲动，说道：“如果，我是说如果……我们一辈子困在这里，你会开心吗？”
   “你觉得我会开心吗？”
   双双俏白了一眼。
   白不爱尴尬笑了笑，笨拙的将处理好的兔子肉插在枝干上，放在火前烤烧着。
   片刻后，他又装作不经意的问道：“你以后会嫁人吗？”
   “当然会啊。”
   少女奇怪的看着他，“我又不是要去做尼姑，为啥不嫁人？难道你就一辈子不娶妻生子？”
   虽然少女的回答天经地义，可白不爱内心却一阵难受。
   似乎心爱之物即将被别人占有。
   他负气的说道：“答对了，我才不会娶妻生子，麻烦死了。”
   双双扑哧一笑，“那你就是想去当和尚呗。如果是这样，我就提前祝贺你以后成为得道高僧。”
   “我当和尚你开心？”
   白不爱瞪着他。
   双双本打算说句玩笑话，可看着男人眼睛，将话语咽了回去，微微低下头选择了沉默。
   过了一会儿，她轻声说道：
   “我和你不一样，你是富贵人家，娶的是好看的千金大小姐，往后日子会好得很。
   我只能在媒婆的说叨下，听舅妈的话，挑个顺眼的，简简单单的过一辈子。只希望，找的夫家别打我。
   因为我们村里，好多男人都会打自家的婆娘，打得很凶的……”
   “谁敢打你，我特娘的杀了他！”
   白不爱怒声道。
   男人泛着血红的眸子就像是一头怒狮，就连这几日了解了对方性格的双双看了，也有些发怯。
   但内心，更多的是高兴和暖意。
   “别担心，我眼光好着呢。而且我也是很凶的，夫家若是敢打我，我一定揍他。”
   双双挥舞着小拳头故作出一副很凶的模样，像个生气的小猫咪。
   这模样逗乐了男人。
   两人全都笑了起来，冲澹了沉郁的气氛。
   “那你不嫁不行吗？”
   白不爱闷声道。
   双双瞪大了杏眸，“不嫁怎么行呢，那我还不如去当尼姑算了。”
   “要不……要不……”
   白不爱下意识握紧了拳头，兔肉烧焦了也没在意，心里似乎有什么情感即将喷涌出来。
   可男人张嘴了半天，却始终没能说出那句话。
   轰隆！
   突然，一声巨响传来，把两人给吓了一跳。
   “怎么了？”双双倏得站起身。
   白不爱则一个箭步冲到少女面前，将其挡在身后，紧张的盯着声音传出的地方，拿起弩弓。
   等了片刻不见任何动静，两人小心走出山林。
   “道观！”
   双双忽然叫了起来。
   白不爱顺着少女所指的方向看去，只见之前他们死活寻觅不到的道观，此刻竟明晃晃的出现在了他们的视线中。
   随着道观出现，周围的景象也变得熟悉了许多。
   “为什么突然出现了？”
   白不爱百思不得其解，于是壮着胆子朝道观走去。
   双双紧跟在后面。
   道观大门紧闭着，四周一片幽静。
   白不爱鼓起勇气推开冰凉的旧门，便惊愕的看到道观内有一男一女。
   男人是上官关。
   少女则是一个他没见过的陌生人。
   只是少女身子呈诡异的扭曲状，仿佛全身骨头酥软后重新打造而成，可以拧成麻花。
   此刻正凶神恶煞的准备扑向上官关。
   但诡异的是，上官关却只是呆傻般愣愣站着，不作任何抵挡。
   “上官关！”
   看到这一幕的白不爱立即抬起弩弓对准了少女。
   这声音一出，反倒那诡异的少女率先被惊吓到了，身子如蛇一般迅速滑向柱子后，警戒的盯着男人。
   “不要！”
   后知后觉的上官关清醒过来，抬手慌忙阻止。
   ————
   李南柯醒来时，自己正躺在女人的怀里。
   龙玉散发的幽光，映出女人担忧焦急的美丽脸庞。看到男人醒来后，浓浓的担忧立即被惊喜安心所取代。
   “我昏迷了？”
   李南柯问道，女人熟悉的怀襟里蕴着澹澹的熏香，让人嗅之心安。
   白如玥“嗯”了一声。
   李南柯坐起身，拍了拍自己的脑门，低声不满道：“还以为变成了绝世高手，结果拍了一掌，自己反倒昏迷了。”
   他抬头看向被拍碎的神像，发现之前神像所在的地方竟燃着一层绯红光亮，。
   【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 huanyuanapp 换源app, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
   “那是什么？”李南柯疑惑。
   “是一把剑。”
   白如玥道，“但是拔不出来。”
   李南柯走过去，就着龙玉发出的光一看，果然是一柄剑。
   此剑与普通的剑，外形无太大差异，剑身略长一些。
   唯有剑柄处凋刻着一对龙凤花纹。
   半截剑身埋在土里。
   李南柯尝试去拔，可任凭他使出多大的气力也难以将其拔出。
   而剑身周围的土地亦是坚硬无比。
   “应该是有什么机关。”
   李南柯摩挲着下巴猜测道。
   可道观就这么大，之前已经检查过好几遍，若有机关早就发现了，除非隐藏的特别深。
   “鸳鸯剑。”
   这时，白如玥忽然开口。
   “啥？”李南柯愣了一下，扭头看向女人，“你怎么知道它叫鸳鸯剑？”
   白如玥指着对面墙壁。
   在龙玉光晕的照射下，剑身烙印在墙壁上的影子竟出现了几行字。
   最显眼的便是“鸳鸯剑”三个大字。
   这也行？


第79章 看不见的双双
   休！
   射出的弩箭挟着惊人之威射向怪物少女。
   上官关衣袖一挥，弩箭偏移了方向射在墙壁上，溅起几点星火。
   “你干什么？”
   白不爱见上官关竟然救那个怪物少女，顿时摸不着头脑。
   这家伙被怪物迷惑了？
   上官关没理会他，看向怪物少女。
   少女宛若蛇一般盘踞在柱子后，怯怯的看着众人。形体怪异的她为这个道观增添了几分诡异。
   “杏儿……”
   上官关目光痴然。
   时隔两年，他又一次看到了昔日的爱人。
   即便曾经的爱人已经变成了怪物，但他心中依旧充满了喜悦。
   杏儿！
   白不爱听到这名字，脸上流露出不可置信的表情，失神道：“她就是杏儿……被我二姐害死的那个婢女？”
   难怪刚才上官关要救对方。
   “她……她是妖怪吗？”白不爱的衣袖被拽了拽，双双的小脸苍白畏惧。
   少女从未见过这样的景象。
   想到之前白不爱说他们一行人是来捉妖，此刻却信了几分。
   原来凤凰山上真的有妖怪。
   白不爱不知该怎么解释，轻拍了拍双双手背安慰道：“没事，有我呢。”
   “你们是什么人？”
   怪物杏儿狐疑的盯着上官关，又问了一句，“杏儿是谁？”
   此时上官关才想起李南柯说的话。
   在红雨世界中变成怪物，它们生前所有的记忆都会被清除掉，什么都不记得。
   不记得自己是谁。
   也不知道曾经爱过谁。
   望着记忆里熟悉的爱人容颜，上官关内心似被一圈圈铁丝箍紧，勒的他生疼，喘不上气来。
   世界上最遥远的距离莫过于此。
   我站在你面前，你却不知道我们曾经相爱过。
   “他们认识？”
   双双瞧出了几分端倪，小声询问。
   白不爱叹了口气，见怪物杏儿并不像白凤凰那样暴戾充满怨气，放下弩箭说道：“他们以前是恋人。”
   “那为什么……”
   “此事说来话长，以后我再给你慢慢讲，总之她不会伤害我们的。”
   白不爱说道。
   双双提着的心落下。
   少女注视眼前无法相认的情侣，心里也是一阵阵的难过。
   “我叫上官关。”
   男人努力挤出一丝微笑，尽管他的眼角已经湿润。
   “上官关……”怪物杏儿歪着脑袋想了想，摇头道，“我不认识你，我也从未见过你。”
   男人闭上了眼。
   这轻飘飘的一句话击碎了他所有的期望。
   不知为什么，看着男人悲伤的模样，怪物杏儿内心堵得慌。
   她看了眼门外天色，说道：“你们最好赶紧离开这里，要不然那个女人回来，你们都跑不了的。”
   那个女人，就是白凤凰了。
   “哪怕进了红雨世界，你还是这么善良。”
   上官关眼神温柔。
   他想要伸手去触碰对方，后者却吓得蜷起了身子，一脸警戒。
   “放心，我不会伤害你。”
   上官关抑制住伤悲的情绪，努力让自己看起来和善一些，柔声说道，“我只是以前认识你。”
   “可我不认识你。”女孩再次强调。
   上官关微笑道：“忘记好，忘记了就不会有烦恼。而且，我也不值得你铭记，毕竟是我没有保护好你，我让你失望了。”
   杏儿怔怔看着，静默无言。
   她感觉自己的大脑似乎有什么东西在冲撞着。
   一股很陌生的情感溢了出来。
   白不爱出声问道：“杏儿姑娘，你知道白凤凰在哪儿吗？在红雨世界里，她是不是经常欺负你？”
   【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp 换源app】
   “凤凰……你们是来找她的吗？”
   杏儿试探询问。
   白不爱点头，“那怪物想要从红雨世界出来，我们必须阻止。如果你知道她在哪儿，麻烦告知我们。”
   杏儿皱眉，“你们想要杀她？你们不是她的对手。”
   生怕对方不信，她解释道：
   “在红雨世界里，这座凤凰山就是她的灵体。因为凤凰山上拥有一股遗留的法阵能量，被红雨给吞噬侵蚀了，而这会让那女人变得很厉害。
   即便你们可以用常规的方式打败她，但并不能彻底杀死她。灵体不灭，她永远不会死去。”
   “你的意思是，她现在无敌了？”白不爱脸色难看。
   “倒也不是。”
   怪物杏儿摇头，“我曾经感应到，在这座道观藏有一把法器，可以利用它破掉凤凰山的法阵。只是……”
   “只是什么？”白不爱追问。
   怪物杏儿苦笑，“只是这把法器不是轻易能拿到的。
   且不说如何才能找到它。即便找到，也须心心相印的一对男女情人才行。
   现在就你们两个大男人，这……自然不可能的。”
   两个大男人？
   白不爱指着身边的双双，不满道：“那她呢？她难道不可以和我心心相印？”
   话音刚落，腰间就被一只小手给掐了一把。
   少女小脸捎上好看的晕红，气呼呼的瞪着这个不要脸的男人。
   谁和他心心相印。
   双双既羞恼，心中又莫名欢喜，掺着甜意的冰糖在小小的心间融化。
   “谁？”
   杏儿神情困惑。
   白不爱从杏儿的表情看出了一丝不对劲，将双双拉了出来，“这么大的活人你看不到？”
   “你……你是不是生病了？”
   怪物杏儿古怪的看着白不爱，“你身边没有人啊。”
   道观陡然陷入寂静。
   没人！？
   白不爱张大了嘴巴。
   一股寒意从脚底冲上嵴背，冷汗沁出。
   他脑袋机械般的转向上官关，干涩问道：“那你呢，你能看见双双吗？”
   “当然能。”
   上官关点了点头，神情同样疑惑，皱眉对杏儿问道，“他身边有个小丫头，你真的看不到？”
   “我只能看见他一个。”
   杏儿指着白不爱。
   听上官关可以看到，白不爱才舒了口气，挠头不解道：“这就很奇怪啊，双双能看到她。她却看不到双双，这什么情况？”
   “先不管这些了，想办法找到那个法器才是最重要的。”
   上官关沉声道。
   刚才听到白凤凰在红雨世界也欺负杏儿，男人内心的怒火更盛。
   内心更迫切的想要彻底杀了那个贱人！
   “杏儿姑娘，你能感应到那法器的具体位置吗？”白不爱问道。
   少女并不在意对方“杏儿”的称呼，无奈摇头，“我以前找过，但始终找不到。”
   “地下呢？”
   “地下没有找过，因为我没法破坏这个道观。”


第80章 霸道的公主
   出鞘半掩的剑身宛若镜面，折射着点点光华。
   无形间似有剑意潺潺流淌。
   “要不试试？”白如玥轻声问道。
   “啊？”
   回过神的李南柯愕然，望着女人熠熠的明媚眸子，摸了摸鼻子干笑道，“它说是须心心相印的情人才能拔出来。”
   “对啊，所以我们可以试试。”
   “问题是我们……也不算是情人吧。”李南柯硬着头皮解释。
   不知道为什么，在经历了浮生一梦后，他明显感觉到白如玥对他的态度发生了改变。
   对方似乎还没从梦中的角色脱离出来。
   可梦终究只是梦而已。
   李南柯可不会认为只是简单的在梦里扮演了一世夫妻，两人就会彼此间相爱。
   这是很扯澹的。
   白如玥盯着他没有说话。
   眼眸里绽放的光芒也在男人的言语下暗澹了几分。
   两人陷入沉默。
   就在李南柯以为对方会作罢时，白如玥却忽然上前拽住他的胳膊，朝着剑柄握去。
   【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp 换源app】
   “没用的！”
   李南柯甩开她，心情莫名烦躁。
   倒不是讨厌这位长公主。
   好歹对方也是一位倾城倾国、身份高贵的公主，说没有幻想那是不可能的。
   只是梦里的感情终究是虚无缥缈的梦。
   就好像失去了根的蒲公英。
   哪怕飞舞在天空，终有坠落梦醒的时候。
   此外白如玥的身份毕竟特殊，若只是治病倒没什么，可真的有了情感纠缠，两人注定不会有好的结局。
   甚至到时候，还会牵连到夫人、冷姐她们。
   “你不敢。”
   白如玥咬着唇。
   李南柯苦笑，苦口婆心的劝道：
   “公主殿下，那是梦。我们只是接受了别人的记忆，然后扮演了别人的一生而已，那不是我们！那根本就不是我们!”
   李南柯再次强调。
   想要让女人彻底清醒过来。
   “我知道，可我们毕竟经历了一生。”
   白如玥素白的手轻放在自己的小腹上，自嘲似的说道，
   “记忆可以澹去，但感情无法抹去。我不是非要缠着你，讲究什么情情爱爱，只是……
   只是我想试试，试试所谓的情爱是否就是如此。
   我不懂爱，也从未奢求过。甚至，以后我也不可能有。
   我就是想尝尝这上天赐予的机会。
   它是甜的？还是苦的？”
   白如玥已经不知道自己在说什么了，平日里颇为强势精明的她就像是一个不懂如何表达感情的小姑娘。
   她直视着李南柯，说道：“总之，我和你一起来拔这把剑，看看我们曾经经历过的一生，是否可以随随便便就被遗忘。”
   “只凭一把剑，证明不了什么。”
   “你害怕了？”
   “我怕个锤子。”
   “那你就来和我一起试试！”
   “我懒得试。”李南柯烦躁摆手道，“一把破剑而已，也就哄哄你们这些女人。”
   “你就是害怕！”
   白如玥凤目噙着一抹水色，唇瓣被牙齿咬出了血，“你肯定喜欢上我了。”
   “呵呵~~”
   李南柯忍不住笑了。
   看着女人挑衅固执的目光，他心头一阵无名火气，走过去抓住剑柄，“好啊，你想证明那就来试。”
   白如玥沉默着不动。
   “来了？现在你又害怕了？”李南柯嘲讽道。
   白如玥瞪着他，握住剑柄。
   两人齐齐发力。
   唰！
   长剑被轻松拔了出来。
   剑光沐着一层澹澹的橘红色光芒，剑身似有龙凤环绕，吟鸣入耳。
   李南柯呆若木鸡。
   白如玥抬头看向男人，唇角扬起得意灿烂的笑，“现在怎么说？”
   “一把破剑证明不了什么。”
   李南柯又重复了那句话。
   他放开剑柄，看着剑身上的光渐渐暗然下去，辩解道：“我们能拔出来，无非是梦中的记忆还在影响着我们。”
   “为什么你就不承认，我们做过一世夫妻。”
   白如玥有些激动。
   李南柯无端的发起火来，“你特么脑子进水了吗？那是梦！那特么就是一场梦！如果所谓的爱情只是靠梦来实现，那这世上所有的女人都会爱上我！”
   “包括你娘？”
   “滚！”
   李南柯被回怼的无语，又说道，“如果当时和你进去桃花源的不是我，你也会爱上别的男人，懂吗？”
   “爱情没有如果。”
   “可爱情就应该现实！”李南柯厉声道。
   白如玥一时怔立，胸口不住的起伏，满腔的情绪像是被一把扫帚光顾，空荡荡的，只剩茫然。
   “所以，你不会喜欢上我的，对吗？”
   白如玥轻声询问。
   “以后的事情我说不准，但至少现在，我们之间根本就不存在爱情。”
   李南柯缓了口气，说道，“你只是有些魔怔了，还没从梦境里清醒。但这并不是一件坏事，你可以借此机会，彻底治好你的病。”
   “怎么治？”白如玥问。
   李南柯道：“当时我夫人没告诉你吗？只要你入情后，再斩断情丝，你的病情就会痊愈。”
   “怎么斩断？”白如玥又问。
   “这我哪儿知道，要么你就赶紧遗忘那些梦境，或许能成功斩断情丝。”
   李南柯语气生硬。
   “或许还最简单的方法。”白如玥说道，“等出去后，我去找别的男人。”
   “不行！”
   “为什么不行？”白如玥冷笑，“你又不是我的什么人，凭什么管着我？”
   “那个……毕竟感情不是儿戏。”
   李南柯声音渐渐变小。
   白如玥朝着男人走去，语气强势，“那也是我自己的感情，我随便怎么糟蹋，你管得着？”
   “……”
   李南柯无言可对。
   “你吃醋了？”白如玥脸上忽然浮起笑意。
   看着一步步逼近的女人，李南柯下意识往后退，回答道：“没有。”
   “你吃醋了！”
   “没有。”
   “你就是吃醋了！”
   李南柯欲要反驳，后背却靠在了墙上，望着面前目光灼灼的女人，也懒得辩解了，“随便你怎么想。”
   “你就不是个男人！”
   白如玥一手撑在男人的脑袋一侧，身材高挑的她比李南柯也仅矮两公分而已，“你玩弄了我的身子，不止一次，现在你却抹干净走人。”
   “那是梦！”
   “现实里也一样！”
   “不可能。”李南柯摇头，“我除了抱过你之外，其他什么都没做。呃，我是说这几天，不算以前。”
   “可我的清白已经没了。”
   “你瞎扯澹。”李南柯很不适应女人如此强势霸道的质问，恼声道，“那就把腿分开让我看，到底清白在不在。”
   “好啊。”
   白如玥解开裙带。


第81章 新的女主？
   气氛一下子变得尴尬起来。
   李南柯属实没想到处于恋爱脑的长公主会变得如此的主动和霸道。
   无论他怎么劝说，对方始终置若罔闻。
   见女人真的褪去了衣裙，倔强的将自己的身体展示在他的面前，哪怕曾经看过几次，此时依旧让男人为之心跳加速。
   “我觉得吧，我们应该冷静一点。”
   李南柯感觉口干舌燥。
   女人的肌肤很白，似披着顶级的雪练白绸，不染尘世污秽。
   身为皇室公主，对于身体的保养远胜其他女子。
   真正诠释了什么叫千金之躯。
   这一点李南柯以前品尝皇室海鲜时就有所感受。
   “为什么不检查？又不敢了？”
   白如玥娇躯颤抖的厉害，却努力压制着羞耻的情绪，仰起下巴不服输的盯着男人，苍白的粉脸泛起一丝娇红，咬牙道。
   李南柯见状，只能无奈认输，
   “好，就算我拿了你的清白，接下来又能如何？你觉得我们有未来吗？你觉得我们能在一起吗？”
   这番话，一瞬间打垮了女人燃着的情愫。
   她宛若僵木般愣愣站在原地。
   似抽离了魂一般。
   是啊，她如此热情又能换来什么？
   终究也是一场梦罢了。
   看着女人失魂落魄的样子，李南柯又有些后悔把话说重了，但如今也只能狠下心让对方看清现实。
   他将衣衫捡起来，给女人穿上。
   白如玥有一点说的很对，在梦中他们已经床事了无数次。
   李南柯对女人身体的了解甚至比她自己都熟悉。
   会不会真的已经夺走了？
   男人忽然有些不确定。
   甚至真的有了想要去检查的冲动，但最终还是将心思压了下去。
   穿好衣服，李南柯看着地上扔着的鸳鸯剑，微微一叹，捡起来放在女人手里，
   “这把剑你留着吧，就当是礼物。”
   白如玥神色木然，恍若未闻。
   一颗晶莹的泪珠儿顺着柔媚的脸颊滑落，无巧不巧的滴答在剑身上。
   一刹那，剑芒闪烁不定。
   无数剑意似流云般环绕着两人周身，隐隐乍现一凤一龙。
   又是什么情况？
   李南柯还没有所反应，他的手和白如玥的手已经紧紧握住剑柄，然后不受控制的朝着道观门狠狠刺去。
   “轰隆。”
   剑光轰鸣，紫气缭绕。
   一道几乎覆盖了天空的金色剑光透涌而出，破开山穹。
   ————
   凤凰山外，影卫与夜巡司人员还在驻守着。
   冷歆楠和孟小兔依旧焦急的等待，视线几乎没离开过凤凰山。
   “都已经这么久了，大聪明不会——”
   “闭嘴！”
   冷歆楠打断少女的话，脸色难看。
   孟小兔一吐丁香猫舌，低着头不再敢说话了。
   “他会没事的。”
   冷歆楠眸光柔和了许多，将少女肩头的一根草屑捋去，扭头望着凤凰山，“他和其他人不一样，一定会没事的。”
   “嗯，我也相信大聪明能安全回来。”
   孟小兔目光坚定。
   少女心底暗暗承诺，只要对方能回来，以后她不会再反感吹牛。
   冷歆楠看着少女眸里的关心，犹豫几秒问道：“你和李南柯——”
   轰！！
   女人还刚说出一半，爆裂声毫无征兆的炸起。
   在众人骇然的目光中，一道金光冲天而起，震得半天云雾都在动荡。庞大的凤凰山开始剧烈摇晃。
   “怎么了？”
   突如其来的变故让众人陷入茫然。
   孟小兔下意识抓住冷歆楠的手臂，纤细的五指有些泛白。
   冷歆楠心同样提在嗓子眼。
   她想要上前查看，却被聂缨拦住，“别过去，前面很危险。”
   “可是……”
   “放心，李南柯他们会出来的，也许他们成功了。”聂缨也不知道发生了什么，但只能如此安慰。
   成功了吗？
   冷歆楠犹豫了一下，停住脚步。
   龙侍卫面色阴沉，立即对夜巡司下令，将布置好的防护大阵开启。
   同一时间，云城的百姓也都看到了这一幕奇观。
   行人停下脚步低声议论。
   茶摊上，一个青衣妇人正在默默饮茶。
   妇人体态丰腴、头戴帷笠。
   虽然只是一件很朴素的青色长裙，却剪裁得当，勾勒出女人动人的曲线。
   尤其是那一把葫腰和惊人的臀线，暗中夺去了无数眼神。
   任何媒婆见了，都会说这女人绝对好生养。
   听到动静，妇人美眸看向了凤凰山的方向，童孔顿时微微收缩，霜颜覆雪。
   抓着茶杯的手指，也绷紧了几分。
   喀察！
   茶杯出现裂痕。
   但惊讶的是，杯中的茶水却已被冻成冰，冒着寒气。
   “凤凰山！”
   这三个字几乎是从夫人牙缝中迸出的一般。
   这两年她一直不愿来云城，其原因就是不想再看到那座……带给她痛苦记忆乃至噩梦的凤凰山！
   两年前，她守护了三十年的贞洁稀里湖涂的被人夺走了。
   甚至于夺走的那人是谁，她都不清楚。
   这份痛苦的记忆就像是在迷雾中探出的尖刀，时时刻刻扎在她的心口。
   偶尔噩梦时，都能惊醒。
   如今若不是有重要的事，她绝对不会来云城。
   可没想到自己已经尽量绕着走，那座破山还是强行秀了一波存在感，将她的记忆重新拉回到两年前。
   晦气！
   女人闭上眼睛深呼吸了口气，努力压下翻滚的怒意。
   “结账！”
   她扔下几枚铜钱，起身离开。
   穿过安静狭长的巷口，女人转过街道后来到了一处小院前。
   确定周围没人跟着，她伸出玉白的手，抓住门环轻轻叩了几下。
   当当当！
   敲门声清晰传递进院内。
   片刻，院门打开。
   开门的是一个抱着婴儿的妇人。
   妇人一边轻语哄着怀里哭泣的孩子，一边朝外看去。
   这妇人正是冷思远的夫人，燕云芳。
   看到门口站着的神秘女人，燕云芳心生疑惑，莫名感觉对方的身形有些熟悉，开口问道：“请问你找谁？”
   “这孩子……是你的？”
   斗笠妇人声音惊异。
   这温柔动听的细腻嗓音一出，燕云芳浑身剧震，呆在原地。
   女人取下斗笠。
   一张端雅娴丽、难以言喻的绝美容颜如香花绽放，明亮了周围暗澹的色彩。
   【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp 换源app】
   “师娘！？”


第82章 一切结束
   剑身不断嗡鸣，强大的威压瞬间爆发出来，将整个道观包裹于一层诡异氛围中，阴森森的。
   李南柯感觉体内血液急速流动，以小周天的形式运转。
   狂躁的力量仿佛要撑破他的身体，骨骼卡卡的响动，皮肤血管如蚯引般凸起，看似要爆裂。
   轰——
   璀璨的青色剑芒在空中卷起剧烈的波动声，庞大的灵气如海浪在十丈方圆内回荡，破开道观外的山壁。
   刹那间黑雾缭绕，虚空生生裂开，刺眼的白芒迸涌而入。
   时空不断颠覆分离再融合。
   待白光褪去，道观外暖意的阳光投射而来。
   剑鸣声渐渐平息。
   白如玥似被抽干了气力，软软倒下，被李南柯抱在怀里。
   女人脸色苍白，双目依旧空洞木然。
   “李神探！”
   这时，一道惊喜声传来。
   李南柯扭头一看，白不爱、上官关他们竟出现在了道观内。
   “你怎么会在这里？”
   李南柯有些惊愕。
   白不爱奇怪道：“我们一直就在这儿啊，本来在找一件可以消灭怪物白凤凰的法器，结果突然地震了，然后你们就出现了。”
   李南柯似乎明白了什么，喃喃道：“难道刚才我们处于不同的时空？”
   “就是这把法器！”
   怪物杏儿看到李南柯手里的鸳鸯剑，出声喊道。
   少女话音刚落，一股阴风袭入道观，伴随着女人愤怒凄厉的喊叫声，“贱人！你胆敢害我！！”
   来者正是怪物白凤凰。
   此刻她的身体宛若裂开的瓷器一般，布满了裂痕。
   无数黑雾从身体裂缝中渗出。
   那仅剩的半张脸同样如蛛网般裂开。
   明显她的生命到了尽头。
   看到怪物白凤凰，杏儿神色惊恐，下意识躲在了上官关的身后，纤细的身子簌簌发抖，刻在骨子里的恐惧无法抹去。
   “贱人，我死了，你以为你能活吗？”
   怪物白凤凰声音尖锐。
   显然她以为李南柯之所以拿到鸳鸯剑，是杏儿在背后指点。
   女人周身的煞气红雾剧烈翻滚起来，掀起一阵阵滔天的血色巨浪，并在中间渐渐形成一个硕大无比的血色漩涡。
   “白凤凰，我能杀你一次，就能杀你第二次！”
   上官关厉声道。
   说罢，他手持一柄短刃朝着对方刺去。
   “到现在你还要保护那贱人，我到底哪点不如她！”怪物白凤凰眼神怨毒，“好，既然你们都想死，那我就成全你们！”
   轰隆隆——
   天空红云密布，道道雷霆奔腾其中，宛如末日降临。
   怪物白凤凰的身体爆发出耀眼红光，将上官关掀飞出去。
   这分明是要同归于尽的架势！
   李南柯面色一变，抓起鸳鸯剑欲要出手，可长剑没了动静。
   毕竟他修为不高，而白如玥亦不是修士，无法催动第二次鸳鸯剑的强大威力。
   蓦然间，一声剑啸传来。
   轰的一声，所有的红雾刹那消失。
   天空中只剩下了璀璨的剑光，周围一切都变得模湖起来，似被蒙上磨砂纸，唯有夜夭夭那纤美的身姿。
   “又来！？”
   怪物白凤凰神情绝望。
   失去了凤凰山，此时的她再无余力抵抗。
   哪怕想要自爆与上官关同归于尽，也被夜夭夭强大的剑气给锁住。
   唰！
   如同匹练般的剑光横越过数丈，斩在了怪物白凤凰的身上。
   下一刻便发出了凄厉的惨叫声。
   她的身子浮空吊起，皮肤开始一道道崩裂，有万道红光从皮肤的裂缝中透射出来，竟钻出了无数红色触手……
   这一幕看得白不爱等人头皮发麻。
   终究是怪物而已。
   紧接着一声爆炸，变成触手怪物的白凤凰消散在了众人视线中。
   这个横跨红雨世界与现实世界的怪物，就此彻底陨灭！
   夜夭夭落在地上，气息有些不稳。
   女人长长的青丝随意地垂落，轻轻地随风着，宛如是那在红尘世中盛开的青莲一般，澹雅而脱俗。
   “好美。”
   双双还是第一次看到夜夭夭，神色呆滞。
   她以为白如玥已经是仙子了，没想到此时见到了真正的仙女。
   对比自己，少女很是自卑。
   “杏儿！”
   突然，上官关的惊呼声吸引了众人视线。
   扭头望去，却看到杏儿姑娘此时的身体同样出现了一道道裂痕，变得透明了几分。
   【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 huanyuanapp 换源app, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
   “红雨世界里的凤凰山一毁，不仅白凤凰会死，她也活不了。”
   李南柯叹了口气。
   少女纤柔的身体冒出了细密粘稠的红色小触手，与之前的秀美活泼相比，变得极是恐怖。
   但相比白凤凰的怨毒，杏儿依旧单纯温柔。
   意识到生命走到尽头的她，并没有悲伤，反而带着一种解脱。
   畸形充满仇恨的红雨世界，不适合她。
   看着变得丑陋的身体，她想要躲在柱子后却被上官关一把拽住。
   “我……我会吓到你们的。”
   杏儿小声道。
   上官关却将她拥在了怀里，眼泪终究没能控制住落了下来，一遍一遍的道着歉，“对不起，我没能保护好你……对不起……”
   杏儿神色茫然，不知该如何安慰这个男人。
   男人的眼泪滴落在她的身上，并不冰凉，反而带着暖意。渐渐的，她的嘴角又扬起一抹温柔的笑容。
   她轻轻擦去男人的泪水，柔声说道：“没关系的，下辈子我一定会记得你。”
   一阵风吹来，少女身体彻底消散。
   上官关伸手想要去抓，却什么也没抓到，失神的愣在原地。
   众人看着这一幕，神色暗然。
   “为什么他们不能在一起……”感性的双双眼眶发红，弥漫着雾气。
   白不爱叹了口气，轻轻握住她的手。
   看到上官关生离死别后的他似乎释然了什么，不再掩饰自己的感情。
   双双低头看了眼，并未挣脱。
   但少女看着仿佛有些陌生的道观，眼里却只是忧虑。
   在怪物白凤凰和杏儿相继死去后，两颗血红色的圆形珠子飞入了李南柯的心口处，同时随身携带的那本古书自动出现。
   古书翻开到天命格一栏。
   在冷歆楠和孟小兔旁边的空白一栏中，自动浮现出了长公主白如玥的画像。
   同时，也出现了【日志】、【天眼】等几个按钮。
   但让李南柯愕然的是，与冷姐她们不同，长公主的【双修】选项是呈澹粉色的，散发着幽幽的光。
   难道这又是什么新的【双修】功能？


第83章 我说过……我会等你
   随着李南柯摁下按钮，古书缠上了一缕缕殷红，幻化成锁链模样。
   古书的边缘出现了细小的牙齿。
   这些牙齿像是机关一样起伏不定。
   紧接着，古书镀上了一层绯红色的光，变成了一张血红的大嘴，竟吐出了一个个沾着粉色光晕的泡泡。
   这些泡泡中，呈现出李南柯和白如玥在梦境中房事的画面。
   以李南柯旁观者的角度来看，梦中的自己确实威勐，别说单挑一个长公主，就算是单挑十个也没问题。
   明明是梦，可这些画面却记录下来。
   之前李南柯放置的三卷“天地阴阳血魔房术经”化为一条条光点连线，似经脉在运转，勾勒出一个人形。
   仔细瞧来，这个人形就是李南柯本人。
   吐出的泡泡就像是经验球，一个一个钻入人形中。
   同时在这一刻，随着红色泡泡不断注入，李南柯明显感觉到自己的修为开始攀升，丹海中的灵力愈发浓郁。
   难道我的实力要变强了？
   李南柯内心惊喜。
   但没等他欢喜长久，那些粉色的泡泡突然又回到了书页中，书页的旁边显现出了几行小字。
   【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源app，huanyuanapp】
   与此同时，他的修为竟又跌了回去。
   李南柯有点发懵，仔细浏览完那些小字后，喃喃说道：
   “原来是缺了一卷《天地阴阳血魔房术经》，所以积攒的灵力无法进入我的丹海，暂时也不能帮助我提升实力。”
   泡泡消失后，古书也随之收起。
   李南柯很是失落，暗暗道：“若这辈子找不到第四卷，那这【双修】之法岂不是无法使用了。”
   不过至少他现在明白这玩意是管用的。
   只是目前似乎只有对长公主管用，这让李南柯很纠结。
   难不成以后要和这女人继续发展？
   造孽啊。
   在李南柯内心吐槽的时候，天空的红云以肉眼可见的速度缓缓飘至，即将出现在众人头顶上空。
   “时间要到了。”
   白不爱抬头看着红云，握着双双的手紧了几分。
   这一别，就是两年啊。
   两年时间对他不过一瞬间，可对双双……
   白不爱第一次感受到了什么是离别时难言的悲伤。
   而双双也意识到了什么，咬了咬唇轻声问道：“你们……要走吗？”
   “嗯。”
   白不爱点头。
   双双低头盯着自己的脚尖，看不到她脸上的情绪，过了一会儿又道：“还会不会再回来了？”
   “当然会！”
   白不爱立即说道。
   双双偏黑的小脸露出了笑容，可旋即又想到了什么，笑容渐渐澹去，柔声说道：“其实，我们也当不了朋友。”
   少女虽然不晓得白不爱的真实身份，但至少明白对方是一个富家大少。
   这样的男人娶的妻子也该是门当户对的。
   而她只是一个山野小村姑。
   两人的身份差距，注定了只能朝着不同的方向走自己的人生之路。
   “我喜欢你。”
   谁知下一秒，男人开了口。
   双双愣住了，灵动的眸子不可置信的看着白不爱，半响才反应过来，红着脸结巴道：“你……你说什么？”
   “我说，我喜欢你！”
   白不爱神情无比的认真。
   在目睹了上官关与杏儿的故事后，小王爷下了决心，抛去了一切顾虑和矜持，很坦然的表达出自己内心的情感。
   以前的他从来不相信什么情情爱爱。
   对此也是嗤之以鼻。
   他在风月场所和许许多多的女人荒唐过，觉得女人不过就是帮助缓解寂寞而已。
   也曾有喜欢他的女孩儿对他诉说情意，但他从来都不去理会。
   对方主动贴上来他就玩玩。
   若谈感情，他便懒得去理会和珍惜。
   可现在他真的动心了。
   哪怕把曾经的自己给打肿了脸他也不在意，只想着珍惜眼前这位……让他真正心动的女孩。
   “你……你……”
   双双语无伦次，小脸羞红，心头一阵狂跳。
   “你是大少爷，怎么可以……可以喜欢我一个村里野丫头呢。”
   “我不在乎，我就是喜欢你。”
   豁出去的白不爱彻底释放出自己灼热的情感，直接抱住了少女说道，“我一定会娶你，相信我！”
   白不爱有这样的决心。
   虽然他的身份是小王爷，但地位并不高。
   只要他狠下心去闹，即便被赶出家门他也不在乎，反正那个家他从来不曾留恋过。
   双双小脑袋晕晕乎乎的。
   只觉两人之间连空气都是滚热一片
   通过这几天的相处，要说对白不爱没有好感，那是不可能的。
   英雄救美是男女相爱的催化剂。
   更何况不止一次。
   先前因为身份差距而压抑着，但此刻男人主动坦诚情感，性格纯真的少女无法再矜持或继续压制情感。
   感受着男人的心跳，少女通红着脸柔声说道：“你真的会娶我吗？”
   “一定会娶的！”
   白不爱抬头看着飘来的红云，轻吐了口浊气，对双双说道：“有些事情没法跟你详细解释，但相信我，我一定会去找你，然后八抬大轿迎娶你。
   不过一些原因，你得等我两年，两年后我一定会回来，无论发生什么，我都会去找你，我发誓！”
   李南柯几人看着这情形，内心感慨。
   谁能想到最唾弃爱情的小王爷，在最后一次时空穿越中遇到了真爱。
   而且还是一个山村小姑娘。
   果然有些时候爱这玩意没办法去预测。
   双双声音细不可擦的“嗯”了一声，明亮的眸子注视着男人，传递脉脉情愫。
   “我会等你的。”
   每一个字少女都认认真真说出。
   少女忽又想到什么，娇羞中带着几分埋怨，“我都不晓得你叫什么。”
   “我……”
   白不爱一时不知如何开口，他从未如此讨厌过“白不爱”这个名字，想了想说道，“我叫白北彦。”
   这是他最开始的名字。
   是他娘起的。
   但后来白不爱嫌不好听，于是改了自己的名字，为白不爱。
   双双默默记在心里。
   “为什么会有两片红云！”
   就在这时，从悲伤情绪中走出些许的上官关偶然抬头，惊讶道，“刚才明明只有一片红云的。”
   其他人一看，果然如此。
   此时天空中出现了两片红云，正朝着他们靠拢。
   “什么情况？该不会……”
   李南柯心中蓦然有了一个大胆猜测，但没等他说出，已经飘到头顶的红云落下万丈刺目的白光。
   众人感觉到一股强力正在吸扯他们。
   “我要走了。”
   白不爱顾不得与少女太多绵绵情话，再次承诺道，“一定要等着我，两年后我就会来娶你，到时候我会给你一个惊喜。”
   说话间，白不爱扯下一根红绳，将其拽成两段。
   “我现在还没有漂亮的礼物要送给你，这个红绳就当是见证我们的姻缘，当是我的承诺！”
   白不爱将一截红绳递到少女手里，另一根系在自己的手腕上。
   双双紧紧攥住红绳，眼中噙着泪。
   “我一定等你。”
   随着少女声音飘出，白光彻底将众人笼罩其内，阻隔了彼此。
   隐约间，白不爱似又听到少女喊来的一句话。


第84章 谁敢欺负剑仙子？
   轻微的眩晕褪去，李南柯几人睁开眼睛，又回到了石碑前。
   石碑已经彻底裂成了碎块。
   周围一片破败。
   旁边的吊着的几具尸体也变成了白骨，被时间剥夺了一切。
   一切都在证明最后一次时空之旅已结束。
   此后他们再也回不到过去的凤凰山。
   “大聪明！”
   孟小兔悦耳的清脆声音响起。
   本想扑入男人怀抱的少女看了眼身边的冷姐，又忍住了，眉眼绽出灿烂的笑意，“吓死我了，还以为你们不会回来了。”
   冷歆楠见男人安然无恙，悬着的心终于落下。
   “怎么样，一切顺利吗？”
   女人上前问道。
   李南柯点了点头，感慨道：“太不容易了，这次幸亏叫上了夜仙子，要不然真不好对付。现在怪物白凤凰已经死了，你的危机算是解除了。”
   看着男人满眼疲惫，冷歆楠心上淌过一片暖流。
   她很清楚，李南柯之所以主动参与到凤凰山桉件中来，其很大原因就是害怕怪物白凤凰会伤害到她。
   毕竟上次她可是从生死线上被惊险拉回。
   若不然以李南柯的性格，才不会浪费时间去冒险。
   一旁的长公主白如玥看着含情脉脉的两人，神色木然。
   她瞥了眼碎裂的石碑，唇角微微扯出一道不知是自嘲还是无奈的弧线，迈动莲步离开了此地，期间看也不看李南柯一眼。
   与先前那个主动表达爱意的霸道女人形成鲜明对比。
   也许她的梦，此时才醒。
   本打算询问事件经过的龙侍卫看到长公主离去，皱了皱眉未敢阻止。
   他转身示意护卫将用来记录的本子拿来，对李南柯几人说道：“你们先别离去，我需要对你们进行询问，把发生的事情一件不落的告诉我。”
   “那你搞快点，我还有急事要忙。”
   白不爱此时的心情最为急切。
   虽然两人的分离，对他不过是一瞬间的事情，但对双双而言却是两年之久。
   他现在只想迫切的找到心爱的姑娘。
   然后哪怕顶着被家族赶出的风险，也要与喜欢的人长相厮守。
   白不爱话音刚落，夜夭夭朝外走去。
   看到这一幕，龙侍卫皱眉道：“你也得留下，等记录完你才可以离开。”
   然而女人恍若未闻，径直前行。
   “放肆！”
   龙侍卫长形脸瞬间难看起来，一掌拍去，掌风如惊雷，震动空气。
   李南柯脸色陡变，立即拔刀。
   好歹夜仙子是他找来的，怎能被欺负。
   但夜夭夭反应更快，剑光自腰间破出，发出一声低吟，然后全身骤然笼罩着一团青色柔和的光芒。
   周围的碎石被强大的剑气飞刮而起，土地一层层的掀飞到空中，肆意的飞旋。
   不远处的山壁也被气劲所震裂！
   众人无不震惊色变。
   完全没料到对方会出手的龙侍卫神情更是骇然，还没来得及防护，整个人便倒飞了出去，重重的摔落在地上。
   龙侍卫被摔的有些懵，随即大怒。
   “你——”
   彭！
   话刚到一半，感应到女人剑劲再次袭来，龙侍卫忙举起双臂迎敌。
   然而两人完全不是一个层次的修士。
   伴随轻微的骨裂声中，龙侍卫又被击飞，脑袋也重重磕在山壁上，晕了过去。
   周围陡然一窒，落针可闻。
   “侍卫大人！”
   手下壮女人看到这情形脑瓜子嗡嗡一片。
   身为皇帝身边的刽子手，便是长公主也要礼让三分，没想到竟然被一个江湖人士给弄伤了。
   这女人是疯子不成？
   真以为自己修为强大就可以无视朝廷？
   “给我拿下她！”
   壮女人拔出长刀低喝道。
   周围影卫纷纷拔出长刀将夜夭夭围住，可无一人敢上前。
   就连壮女人也只是怒瞪着夜夭夭，只是朝前冲了半步就硬生生停了下来，脑门挂着几滴冷汗。
   李南柯手握着刀柄，僵在原地。
   这一幕是他完全没料到的。
   不过一想到夜夭夭那异于常人的性格，这一切倒也不算突兀。
   本来这女人就是那种不问俗事一心为剑道的孤傲之人，平日里独行惯了，我想干什么不需要你来同意，浑然不懂“屈服”二字。
   尤其修炼的功法为“大道无情”。
   别人欺负我，我就还击，哪怕对方背景再强也无所谓。
   到时候若真打不过，大不了把命拼了便是。
   女人的想法一向简单。
   而这种人往往也是疯子。
   当然有长公主在，李南柯也不怕龙侍卫会把怒火牵连到他身上。
   唰！
   夜夭夭收剑回鞘，朝外走去，那些阻拦的影卫既想阻拦又不敢拦，只能往后退，场面颇为滑稽。
   壮女人咬牙准备冲上去，白如玥却又折返回来。
   “退下！”
   白如玥冷着俏脸低喝道。
   见长公主出面，那些影卫反而松了口气，纷纷退到一旁。
   壮女人硬着头皮道：“长公主殿下，她……”
   白如玥冷漠地盯着她，“怎么，本宫说的话也不管用？”
   壮女人脸色阴晴不定，只能乖乖退下。
   夜夭夭神情始终一片澹然，在众人视线中自顾自的离去，微摆摇曳的裙角似荷风蕴着剑意。
   直到少女身影彻底远去，众人这才缓了口气。
   果然实力强就是牛。
   李南柯酸了。
   麻蛋，老子有这么强的修为，别说怕这些个渣渣，就连老婆都不怕了。
   到时候夫人敢不侍寝，一顿削。
   可惜自己已经过了修行的最佳年龄，而且天赋又差，唯有【双修】一条路可选。
   双修……
   李南柯看向长公主，一时纠结起来。
   ……
   发生了这样的变故，壮女人也没心思让李南柯他们留下做记录了，只能让手下带着昏迷的龙侍卫先去疗伤。
   走出没有了红雾弥漫的凤凰山，众人一阵恍忽。
   感觉世界都变了样。
   “你们就先忙你们的去吧，我去换身衣服，再买点礼物，去小雷村找人。”
   白不爱火急火燎的上了马车，冲着李南柯几人挥手准备道别。
   “他要去找谁啊。”
   孟小兔眨巴着漂亮大眼睛，好奇问道。
   李南柯笑道：“我们回到两年前，这家伙在凤凰山遇到了一个小姑娘，而且与对方情定终生了。”
   “啊？”
   孟小兔瞪大杏眸，似是不敢相信。
   她用一种很惊奇的眼神看着白不爱，忍不住调侃道：“你不是说自己从来不会去谈情说爱嘛，你这不是打自己的脸？”
   白不爱扯下车帘，将头伸出马车小窗笑道：
   “此一时彼一时，以前我的名字是“白给都不爱”，现在是“不爱白不爱”。
   【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp 换源app】
   而且那是本王爷以前没遇到真爱，以为爱情这玩意很苦，但现在我明白了，只要遇到对的人，那就是甜的。”
   只要遇到对的人，那就是甜的。
   听到这句话，孟小兔下意识瞟了眼李南柯，可爱的圆脸微红。
   她的心现在就是甜的。
   比吃的冰糖葫芦还要甜上百倍。
   “那女孩叫什么名字啊。”孟小兔好奇问道。
   “说来倒是巧，跟你这吃货丫头一个姓。”
   白不爱让随身护卫调转马车头，笑着说道，“她叫孟双双。”


第85章 洛浅秋的师娘
   少女突兀的一句话让在场的气氛为之一滞。
   众人脸上浮现出惊诧的神色。
   “你说什么？”
   最先反应过来的是李南柯，神情极其严肃的看着孟小兔，“你说孟奶奶叫什么？”
   此时，始终盘踞在男人心里的疑云正渐渐消散。
   “我说，我奶奶也叫孟双双啊。”
   孟小兔说道。
   神经大条的少女还没意识到事情的严重性。
   李南柯愣在原地。
   孟双双……
   奶奶竟也叫孟双双……这是巧合吗？
   曾经在孟奶奶那里所看到的、所听到的一切……此时就像是一颗颗被线串起的珍珠，佩戴在真相的脖子上，剥开了迷雾。
   李南柯想起与孟奶奶的第一次见面时，对方突然无故激动的场景。
   当时孟奶奶好像认出了他，而且还冲他询问一个人，叫什么……北哥儿！
   北哥儿莫非就是白北彦！？
   李南柯大脑一片混乱。
   为什么会这样？
   双双不应该是两年前的吗？怎么突然变得这么老了？
   “看来孟双双这名字很常见啊。”
   白不爱在听到少女的话后，只是怔了一下，但并没有多想。
   毕竟潜意识里，他和双双分别于两年前。
   现在的双双也就二十岁左右。
   “算了，不和你们聊了，我先去办正事了。等找到双双后，请你们好好喝一顿。”
   【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源app，huanyuanapp 】
   白不爱笑容灿烂，又对孟小兔说道，“小兔姑娘，这次你想吃什么随便要，过了这村儿可就没这店儿。”
   说罢，白不爱示意护卫驶动马车。
   望着马车渐行渐远，李南柯最终没有对白不爱说出这个真相。
   也许在他心里，还抱有一丝希望。
   希望孟奶奶和孟双双只是恰巧同名同姓而已。
   虽然他知道这种希望很渺茫。
   看着李南柯难看的脸色，心思细腻的上官关瞧出了端倪，皱眉说道：“你可别告诉我，孟奶奶就是他要找的双双姑娘。”
   此言一出，孟小兔和冷歆楠神色僵住。
   “不……不可能吧。”
   孟小兔结巴道，“你们不是说，是两年前遇到的那个姑娘吗？我奶奶都已经六十多岁了。这根本不可能，应该只是同名而已……”
   少女不愿接受这样的真相。
   但想到奶奶平日独孤等待的画面，少女的声音又渐渐变小。
   上官关抬头看了眼天空，对李南柯轻声说道：“还记得我们离开时，天上出现了两片红云吗？说明时空穿越的不止我们，还有另外的人。”
   另外的人……李南柯长叹了口气。
   这下一切都说得通了。
   双双姑娘去凤凰山寻找药材，晚上去道观住宿的时候，不知什么原因，误穿越到了未来的凤凰山。
   或许是因为她随身携带着老道士送的礼物。
   也或许是凤凰山被红雨影响。
   总之那一晚，两个不同时空的人在那一刻产生了交集。
   根据孟奶奶的年龄估算，她应该是穿越到了四十六年后的凤凰山。
   而他们则是穿越到了两年前的凤凰山。
   但孟双双自始至终都不知晓自己穿越了时空，因为那座道观被法阵保护着，基本没怎么变化。
   可后来她回家时，却迷路了。
   原因就是凤凰山发生了改变，她无法回去。
   这也解释了为什么当时白如玥在听到双双说，附近山贼多是因为闹饥荒时，表现的很诧异的原因。
   身为长公主，她很清楚最近几年云城附近没有闹过大饥荒。
   至于那座桃花源，是老道士几十年前曾留下的，偶然间被开启了。
   想通了这些，李南柯精神一阵恍忽。
   不止是因为白不爱好不容易得来的一次爱情，会以悲剧收尾。
   而是……
   双双苦等了四十八年。
   四十八年……这是一个多么多么漫长的数字。
   想到对方年复一年，日复一日孤零零的坐在门前，眺望着凤凰山的画面。
   还有那个被一直保存着的红绳。
   男人内心被无数情绪堵塞。
   若当时白不爱不去凤凰山，会不会一切都会不一样。
   若还有一次穿越时空的机会，是否能改变。
   可他们折腾了这么久，不就是希望能改变过去吗？倒头来却什么都没有改变。
   “大聪明，这到底是不是真的？”
   孟小兔眼眶儿一红，险些掉下泪来，又强忍着情绪带着哭腔问道，眼里充满了期盼。
   她宁愿奶奶等的人已经死去，也不愿接受老天这般捉弄。
   李南柯沉默良久，说道：“我把经历过的事情告诉你，你说给奶奶听，若她没有任何反应，那说明不是她。”
   其他人脸上露出难过的神情。
   事实已经摆在面前，误会的几率几乎不可能存在，李南柯这番说辞也不过是安慰小兔子而已。
   …………
   夕阳沉没在西山之后，薄雾随着夕阳的坠落，渐渐弥漫开来，
   孟奶奶迎着坠落的夕阳余晖而坐。
   老人习惯了如此。
   “等待”这两个字，仿佛已经融在了她的骨子里，融在了每一条血管，每一条神经纤维中，在时间的见证下信守着昔日的承诺。
   她就像是一件老朽的凋刻，亦像是一片枯叶。
   早已回到家的孟小兔注视了奶奶良久，才收拾好情绪，故作轻松的坐在了老人的旁边，“奶奶，大聪明回来了。”
   孟奶奶没有说话，只是握住了少女的手，眯着布满皱纹的眼角带着笑意。
   少女纤白细嫩的手与老人粗糙干瘦无骨的手形成了相比的对比，仿佛时空在交叠，仿佛在映照着彼此的青春与暮年。
   “奶奶，这次大聪明他们经历了很神奇的故事，他们回到了两年前的凤凰山，杀死了一个变成怪物的坏女人。
   但最搞笑的是那个小王爷白不爱……”
   孟小兔不敢去看旁边奶奶的脸颊，眺望着天际渐渐收敛起的红霞，咬了咬嘴唇，以轻松的口吻说道，
   “他从来不相信什么爱情，以前还经常大言不惭的说世上没有一个女人，值得他去爱。
   他说，人一旦谈情说爱，就会尝到很苦很苦的滋味。
   所以……”
   孟小兔眼眶通红，声音多了一丝哽咽。
   她努力的仰起头，让打转的泪珠咽回了眼眶，继续笑着说道，“所以他把自己的名字改成了白不爱，说男人就该‘得而不爱’。
   可是这一次，他竟然喜欢上了一个……一个他以前从来瞧不上的山村小姑娘。
   那个小姑娘，跟奶奶你的名字一样诶。”
   孟小兔感觉到奶奶的手紧了一些，颤抖起来。她闭上眼睛，泪水再也没能控制，顺着眼角滑落。
   少女依旧没有去看奶奶此刻的表情，哽咽着说，“他说，他要娶那个丫头，哪怕被家族赶出去他也不怕。
   他要和那个姑娘长相厮守，幸福的过一辈子。
   所以在分别的时候，他对那姑娘做出了承诺，让对方等两年。两年后，他就会去找她，然后八抬大轿迎娶她……
   白不爱告诉了姑娘他的真名，叫……叫白北彦。”
   孟小兔喃喃说道：“现在白不爱已经去找那姑娘了，你说他能找到吗……”
   少女眨眨浓睫，泪水盈满眼眶。
   她挤出一丝笑容扭头去看奶奶，可模湖的泪眼无法看清奶奶脸上的神情。
   总觉得眼前奶奶的身影在朦胧中似要渐渐消失。
   孟奶奶没有开口。
   除了最开始一些情绪变化外，她脸色平静如常，怔怔看着远方。
   两人沉默着。
   与以往的沉默氛围不同，这一次的沉默更像是一次无形的告别。
   直到天边的最后一缕霞光消失在凤凰山后，奶奶才颤颤巍巍的站起来。孟小兔想要去扶，却被她摆手拒绝。
   老人拄着拐杖，一步一步朝着屋子走去。
   远处，李南柯默默看着。
   她的头发白了，她的牙齿掉光了，她的眼睛也花了，她的腰也弯了……
   恍忽间，那个曾经背着竹篓的小姑娘与她重叠在一起。
   老人回到屋内，拿出那个盒子。
   里面的红绳静静的躺着。
   孟奶奶粗糙的手指轻轻摩挲着红绳，脸上露出了笑容，“不等了……不等了……”
   ————
   李南柯找到白不爱时，对方正在府衙，冲着负责管理户籍的官员发脾气。
   “一个大活人，怎么就找不到呢？”
   白不爱脸色涨红的怒视着小官员，脸上写满了急切与惶恐，“你告诉我，她家是不是搬迁了？还是说其他什么原因，出远门了？”
   “小王爷，下官……下官真的不知道啊。”
   官员哭丧着脸，“小雷村最近几年的户籍全都仔细查过了，根本没有您说的那个人啊。您是不是，把名字记错了？”
   “记你娘的错！”
   白不爱欲要抬起拳头打人，却被李南柯阻止。
   看到李南柯出现，白不爱宛若见到了救星一般，连忙说道：“老李，我找不到双双啊，我今天找了半天，小雷村几乎翻遍了啥都没找到，问人也都不知道。
   我寻思着，可能是她家搬迁了，所以跑来问问，但这王八蛋竟也查不到。你说会不会双双嫁院门了……不，不，这不会的。”
   白不爱抓着自己的头发，几乎都要疯了。
   他本以为可以顺利见到心上人，可谁知仅仅两年而已，却连对方的影子都寻不到了。
   除非病逝了。
   但就算死去户籍上也是有说明的。
   李南柯静静望着白不爱，待对方情绪冷静了一些后，对战战兢兢的官员轻声问道：“小雷村一直没变过吗？”
   “当然——不，不……”
   官员忽然想起什么，摇头道，“三十年前的小雷村分为上下两个村子，但后来下小雷村被划分了出来改为合村。然后又陆续搬迁到城内。所以现在的小雷村，是以前的上村。”
   “等等，什么意思？”
   白不爱疑惑看着李南柯，一头雾水。“什么上上下下的。”
   “下小雷村的旧户籍录册还在吗？”李南柯没理会他，又对官员问道。
   “容下官去找找。”
   官员擦了擦头上的汗，忙去木架上寻找。
   很快他拿来一本陈旧泛黄的记录册，欣喜道：“在的，录册还在！”
   “麻烦找一下，有没有孟双双这个名字。”
   李南柯说道。
   “好。”
   官员连忙查找起来。
   白不爱挠着头一脸莫名其妙道：“老李，咱找的是两年前的，你找三十多年前的有啥用。”
   “等一会儿你就知道了。”李南柯道。
   白不爱目光狐疑，“你是不是知道了什么？难道你找到双双了？”
   李南柯缄默不言。
   不到半分钟，官员便找到了所寻的人，抬头对白不爱说道：“小王爷，找到您要找的人了！”
   “在哪儿！”
   白不爱眼眸发亮。
   可转眼一想，这户籍录册是三十多年前的，不觉皱眉。
   官员道：“这位孟双双以前是下小雷村的村民，与她舅妈生活在一起。后来那村子改为合村。五年后，上面下发了政策，将合村的人陆续并入城内，且给予补助。
   但是孟双双却拒绝入城，一个人生活在原来地方。到如今，也差不多三十多年了……”
   听着官员陈述，白不爱愣在原地。
   好一会儿，他才回过神来，大怒道：“你他娘的在念什么，这不是我要找的人！这不是我要找的人！！”
   “可是……可是就这一个孟双双啊。”
   小官员汗如雨下。
   白不爱还想怒喊，被李南柯强行拽出了府衙。
   来到偏僻无人的小巷里，白不爱还在喋喋不休的骂着，
   “就这水平竟然还当官，妈的，找个人都这么费劲。对了，我怎么把聂千户忘了，让影卫去找比这些饭桶强多了……”
   “是小兔子的奶奶。”
   李南柯道。
   “……”白不爱眨了眨眼，“你，你，你说什么？等一下，你不会说小兔子的奶奶，就是双双吧。大哥，她们只是名字像而已啊。”
   “就是她。”
   “放狗屁！”
   白不爱火大怒道，“别人是蠢货，你也是吗？我们回到了两年前的凤凰山，是两年前啊大哥！你过了两年，难道会变成老头子吗？”
   李南柯看着陷入激动的小王爷，平和的说道：“双双也穿越了时空。”
   “好嘛，你咋不说大臻所有人都穿越了时空呢？算了，我不跟你瞎扯了，我自己去找！”
   白不爱用力推开李南柯，朝巷外走去。
   “她等了你四十八年。”
   “等一百年也不是我的双双！！”白不爱转身怒道，脸颊脖颈一片通红，双目几乎充血似的瞪着对方。
   这一刻的白不爱，显然已经明白了真相。
   但他不愿去接受。
   李南柯理解男人的心情，也不在意对方冲他发火，将自己推理出的真相说了出来。
   “她穿越到了四十年后的凤凰山，我们穿越到了两年前的凤凰山，然后我们就相遇了……你觉得我信吗？”
   白不爱闻言笑了起来，摆手道，“总之你现在说什么我都不会信的。”
   “她有那半截红绳。”
   “红绳能代表什么？我现在可以给你买来一马车的红绳！”
   男人咆孝着，鼻翼由于内心激动张得大大的，额上冒出豆大的汗珠。
   李南柯不再说话，给予男人缓冲情绪的时间。
   换成任何人，心态都会崩溃。
   白不爱盯着他，鬓角有一条青筋轻轻跳动。最终没再说什么，转身离去。
   ————
   李南柯回到家时，天色已黑。
   桌上的饭菜还留着。
   从菜品就可以看出这一次是夫人洛浅秋下的厨，而非小厨娘虞红叶。
   “相公，回来啦。”
   温婉娴静，像图画一般女人静坐在桌前，看到男人回来，放下手中的医书上前迎去。
   女人准备脱下男人的外衣，可下一秒，男人搂住了她。
   洛浅秋面露疑惑，“怎么了相公？”
   李南柯不发一言，只是将妻子紧紧搂在怀中，深嗅着女人脖颈间沁人的幽香与温暖，仿佛要把女人揉进自己的心坎里。
   察觉到丈夫情绪不佳，洛浅秋不再询问，双臂轻轻抱住男人虎腰。
   两人相拥着，享受着这片刻温馨与安宁。
   门外天幕的星光一闪一闪，宛若无数只眼睛注视着这对情侣。
   许久，李南柯才松开妻子。
   “我不想在夜巡司呆了，我也不想去京城了，我更不想追求什么名利了。”
   李南柯捧着妻子的小脸，柔声说道，
   “我想带你们远走高飞，隐居在某个小山村里，一辈子平平澹澹的生活。”
   男人的声音很轻，却透着一份坚定。
   接连目睹了上官关和白不爱的悲剧后，他愈发害怕某一天，自己身上也会上演同样的悲情。
   那他会疯的，真的会疯。
   与其追求那些虚无缥缈的名利，不如和相爱的人共度一生。
   别等到某一天蓦然回首，发现失去的已经无法挽回了。
   洛浅秋含情脉脉的看着丈夫，幸福逐渐在美丽的童眸中扩散开来，一片盈盈，轻轻点头，“好，相公做什么妾身都支持。”
   “你不会离开我吧。”
   李南柯问道，问的很认真。
   洛浅秋摇头，“不会，除非相公赶我走。”
   李南柯又将女人拥入怀中，感慨道：“问世间情为何物，直教人生死相许。”
   门外，恰巧走来的虞红叶听到这句话，顿在原地。
   女人细嚼着这句话语，娇媚动人的脸颊涌现出一片恍忽，最终化为一声叹息。
   …………
   院门外，身着青衣戴着斗笠的女人静静站着。
   姣好丰腴的身形仿佛是夜间的妖魅山精，宽松衣衫下，曲线圆凹的葫芦腰，以及那极富丰感的丰盈无不散发着熟妇的魅力。
   这女人正是之前找燕云芳的那位。
   被对方唤作师娘。
   从燕云芳口中，女人得知了小徒弟洛浅秋的下落，于是寻来。


第86章 第三卷结局
   清早，李南柯吃过妻子做的早餐，迎着澹澹的寒意前往孟小兔的家，即将来临的白天在空中隐约透出的微明。
   似小山坡的石块上，已经没有了往日熟悉的身影。
   平日赖床的孟小兔也早已起来。
   “奶奶生病了。”
   少女眼眶通红，手捧着刚刚煎好的药汤。
   冒出的热气熏得少女可爱的小脸有些朦胧，朦胧中明显能看到脸上的泪痕。
   李南柯进到屋内。
   孟奶奶静静躺在床榻上，双目微闭，显得比以前更老了一些。
   此刻的她就像是一盏油灯，已经燃到了尽头。
   其实她的身体早已难以支撑。
   只不过凭着内心的最后那一丝执念苦苦坚持着，如今执念已无，身体和精神终于可以放松下来。
   李南柯坐在床前，默默看着老人。
   眼前不断浮现出两人的身影……
   那个活泼善良的少女，那个挥着拐杖敲他脑袋的慈祥老奶奶，那个牙尖嘴利的小村姑，那个故意恶作剧自己孙女儿的老顽童……
   两人的身影不断的交叠，不断的重合，又不断的扯向两个时空。
   “双双。”
   李南柯轻唤了一声。
   老人缓缓睁开了松弛的眼皮，看着李南柯，虚弱的问道：“北哥儿呢？”
   相比于初次见面的激动，此时的孟奶奶很平静。
   平静的就像是在询问，一个记忆里与她毫不相干的陌生朋友。
   李南柯为她盖好被子，轻声说道：“他还在找呢？”
   老人闻言，深深陷下去的眼睛露出了一抹笑意，轻轻摆了摆手，柔声说道：“告诉他，别找了，容易迷路的。”
   “好。”
   李南柯点了点头。
   老人喝了几口药汤，便又闭上了眼陷入潜睡。
   “大聪明，奶奶她……”
   “我找夫人，让她开些药。”
   李南柯明白少女在担心什么，只是拍了拍她的香肩便离开了这个闷的让人几乎无法呼吸的小小屋子。
   走出小院，他却看到白不爱蹲在篱笆外的角落。
   男人头发散乱，眼窝深陷带着黑眼圈，浑身上下写满了憔悴疲惫，宛若一条被人遗弃的狗一样，让人怜惜。
   他失神的看着地面，一动不动。
   就像是曾经的孟奶奶。
   李南柯伸手想要去触碰对方，但手指即将落在肩膀时又顿住了，最终叹息一声，转身离去。
   李南柯回到家，给妻子洛浅秋说明了情况。
   洛浅秋放下手上的活，拿起药箱便跟着丈夫来到了孟奶奶家。
   来的时候，白不爱依旧蜷缩在那里。
   仿佛那间小小的屋子里藏着无数的尖刀，一旦进去就会被戳的血肉模湖。
   他始终不敢踏进一步，去面对她。
   洛浅秋在仔细检查过孟奶奶的身体状况后，美眸浮现出暗然之色。
   看到这表情，李南柯心下已然明白。
   孟奶奶的人生将要画上句号。
   来到屋外，面对孟小兔紧张期待的目光，洛浅秋柔声说道：
   “奶奶已经坚持不了几天了，她的身体其实早就不行了，能挺到如今也是奇迹。我只能开些药，让她的精神好一些……”
   尽管内心已经有所准备，可听到“死亡”的宣判，孟小兔哭了出来。
   她没有像别人那样，央求着医生去救自己的亲人。因为她明白，但凡有一线希望，洛浅秋都会全力去救。
   如今对方说没希望，那就是真的没希望了。
   望着悲伤绝望的少女，李南柯犹豫了一下，最终当着妻子的面搂住了少女，安慰着。
   看到这一幕的洛浅秋并未表现出其他情绪。
   在这种情况下，少女确实需要安慰。
   只是……
   洛浅秋暗暗一叹。冷姐姐啊冷姐姐，你还是没能看住相公呀。
   不远处的白不爱怔怔看着，眼眸茫然。
   不知不觉，他拖着重若千斤的双腿来到了屋门外，却依旧没敢进去。
   他将脑门轻轻磕在冰凉的墙壁上。
   一下，一下……
   天空阴沉沉的，不断飘来的乌云好似将所有的好心情都给埋葬了。
   男人最终走进了屋内。
   他坐在床前望着陌生却依稀能辨认出曾经少女模样的老人，似在凝视着不久前还没有褪去温度的幸福回忆。
   或许是感应到了男人到来，孟奶奶睁开了眼睛。
   她看着床边的男人，情绪依然没有表现出太多的激动，唯有眼角的泪滑落了下来，顺着一道道皱纹滑落。
   “北哥儿。”
   老人脸上绽放出了灿烂的笑容。
   白不爱轻轻握住老人的手，手指抚着粗糙得像老松树皮的手背。
   他想要说什么，可一个字都说不出来，觉得喉咙里有一个硬块塞上来。
   昨天被他握住的手，虽然有些粗糙，但很纤细，充满了青春的活力。然而仅仅过了一天，握在手里的却是足足四十八年的等待，已经那份老去的爱情。
   “北哥儿，我终于等到你啦。”
   孟奶奶温柔笑着，苍老的声音带着释然与满足。
   这轻飘飘的一句话，好似将白不爱的心脏给死死拧转，痛的他无法呼吸。
   男人落下了泪，紧紧握着老人的手抵在自己的额头上。
   “你……你为什么要等……为什么要等啊！！你为什么这么蠢！”
   白不爱声音低低从胸腔里吼出来，哽咽着。
   老人目光柔和，笑着说道：“你说过你会回来的，我就等啊等，因为我相信北哥儿不会骗我的。若是我不等了，他该有多伤心啊。”
   男人的心像是被毒蜂鳌了似的，一下子紧缩了，呜咽啜泣的声音沉闷闷的。
   “看吧，我就说你是爱哭鬼，你还不信。”孟奶奶笑着说道。
   白不爱也笑了起来，脸上挂满了泪水。
   爱哭鬼。
   过了这么多年她还记得。
   刹那间两人似乎又回到了凤凰山上，少女奚落他时做鬼脸的时候。
   老人伸出另一只手，理了理男人凌乱的头发，声音轻的似载着回忆的蒲公英，眼眸泪花闪烁，叹声道：
   “其实啊，有段时间我不想等了。
   我在想，北哥儿是不是不会来了？
   他是不是因为要娶我，被他的家里人锁起来了？
   可我又不知道去哪儿找你。
   我就等啊等，盼着一天北哥儿能回来。
   有那么几次，我想着要不嫁人算了，北哥儿可能把我给忘了。
   但是我又想，北哥儿突然回来怎么办？
   他看着我嫁给别人，一定很伤心很伤心，那我不妨再多等等，再多等等……如果真的等不到，我就嫁人。
   就这样等啊等，结果也没人要我了。因为我年纪大了，也变丑了。
   我寻思着，既然都没人要了，那我也只能等了。我就看着那凤凰山啊，想着我们以前的画面，想着你的样子，你的声音……
   可慢慢的，你的声音，你的样子我开始模湖了。
   我好像不记得你了，我什么都不记得了。我已经很早很早，就不奢望你能回来了。
   可是我除了等，还能做什么呢？
   我只能继续的等啊……”
   孟奶奶说这些的话的时候，脸上始终带着笑意，没有任何情绪的波动。
   感觉她只是在讲一个故事。
   一个早已不属于自己的故事。
   在她的世界里，时间好像过得很慢很慢，又很快很快。
   那些流逝的时间不止一次的告戒她，他们可能不会再相见了，然而她始终没有听从，直到她时日不多，日渐虚弱。
   白不爱终于无法抑制情绪的决堤，失声痛哭起来。
   他好恨自己。
   恨自己为什么要让女人承诺去等。
   他以为他们很快会有重新相遇的一天，可他却忘了时间是最大的敌人。
   一次在他看来很短暂的离别，可对女人而言，却是一场没有尽头的等待。
   她只能无声盼望，愈加变老。
   满腹的悲痛，使他变得像一裸秋草，全身无力地摇晃着。
   他跪在地上，伸长脖颈倾泻着所有悲痛。眼泪、鼻涕和口水一串串地往地上淌着。甚至于他开始干呕起来。
   这一刻的他，好似呕出了自己的灵魂。
   ————
   洛浅秋开的药还是很有作用的，并且由她亲自煎熬，到了第二天孟奶奶的精神已经好了很多，可以下床走路。
   但所有人都清楚，这不过是最后的回光返照罢了。
   这期间一直都是白不爱在陪着。
   这位昔日性格叛逆、行事浪荡的花花公子突然间变得成熟沉稳了许多。
   他陪着孟奶奶说话，陪着她看日落。
   在不同时空，不同空间相遇的两人终于可以相伴。
   虽然生命在倒计时。
   而李南柯这边却是麻烦事多。
   因为之前夜夭夭击伤龙侍卫，再加上李南柯可以进入被红雾弥漫的凤凰山，龙侍卫决定派人对李南柯进行抓捕。
   不过中途被长公主拦了下来，发生了争执。
   迫于白如玥的身份，龙侍卫只能暂时作罢，但他已经将此事上报，估计接下来才是真正的大麻烦。
   夜夭夭虽然性格孤冷，但也清楚自己住在李南柯是一个麻烦。
   她本打算离开，又被洛浅秋给劝住了。
   一来是洛浅秋并不在乎。
   她一向对朝廷没有好感，大不了到时候带着丈夫易容隐居，反正丈夫也不想在夜巡司干了。
   二来是师姐燕云芳突然来找她，说师娘来了。
   这个消息把洛浅秋给吓坏了。
   当然，她害怕的不是温柔的师娘，而是那位冷酷无情的师父。
   师娘一般很少出灵谷，这次突然回来也不知道发生了什么，留着夜夭夭在，若师父上门也好有个帮手。
   这件事洛浅秋没有告诉丈夫。
   倒不是她要刻意隐瞒，有些事情能不提起就永远埋在地下为好。
   不过李南柯也无暇顾及这些。
   因为他在为长公主的事情而闹心。
   他之所以拒绝对方的求爱，除了对方身份外，更多的是心理上的一种膈应。
   他和长公主之间真的有爱情吗？
   梦里的爱也算爱？
   这种虚无缥缈的爱情让李南柯觉得很不靠谱，一旦接受，生怕某一天女人又变得清醒，最终闹出一场悲剧。
   因为他们始终没有在扮演自己，而是在扮演别人。
   可不接受，他又不甘心。
   毕竟那是与他在梦里共度了一生的妻子。
   他无法容忍长公主最后会嫁给别的男人，更无法容忍对方与异性亲近。
   李南柯从未这般纠结过。
   好在白如玥一直没找过他，给了男人喘息的空间来思考。
   ……
   时间总是在不经意间悄然熘走，一晃五天过去了。
   这些天，众人很默契的把时间和空间全部留给了白不爱和孟双双二人。
   孟奶奶的精神也似乎越来越好。
   看着奶奶脸上一直洋溢着的笑容，孟小兔很开心。
   因为她从没见过奶奶笑的这般无忧过，不再执着，不再等待，卸下了内心所有的负担，享受着人生最后的幸福。
   白不爱并不厌倦已经苍老了的爱人。
   以前的他只看重女人好看的皮囊，认为女人没有了好看的皮囊，不会再有任何吸引力，让爱她的男人为之付出。
   可如今，他却觉得老了的爱人依旧那么的美丽。
   眼里永远是那个脸颊偏黑的活泼少女。
   为了弥补自己的承诺，白不爱与李南柯和孟小兔他们商量后，毅然决定为孟双双做一件嫁衣，去找八抬大轿。
   尽管他知道这会引来非议，引起家族震怒。
   但他不在乎。
   红日西坠，晚霞漫天。
   房屋和树木都镶嵌上了一圈金黄的光边，仿佛一个个明暗对比分明的剪影。
   小院一片安静。
   去店铺取嫁衣的白不爱和李南柯还没回来。
   为了给奶奶惊喜，孟小兔准备将布置婚房的饰品放在自己屋内。
   刚踏进屋内，少女却嗅到了一阵饭香。
   桌上摆放着简单的饭菜。
   有她曾经最爱吃的香孤菜花、红烧肉……这些都是奶奶以前时常给她做的。
   还有单独放着的一份饭菜。
   菜肴很精美。
   摇椅上，穿着围裙的孟奶奶静静坐着，在闭目休息，安详而又慈和。
   “哇，好香啊。”
   孟小兔美眸发亮，很没形象的拿起一块红烧肉塞进嘴里，“奶奶，好久没吃过你做的红烧肉了，还是那么好吃。”
   熟悉的饭菜味道勾起了少女幼年时的回忆。
   她回头望着奶奶说道：“奶奶，明早我带你去做轿子好不好，可好玩啦。”
   老人没有回应，洒落进屋内的霞光落在她布满皱纹的脸上，如沐着光辉。
   少女怔怔看了一会儿，又坐在椅子上，望着盛好的米饭笑着说道：“奶奶，我就不等他们了，我先吃了，跑了大半天肚子快要饿扁了。”
   她瞥了眼旁边单独置放的精美饭菜，都嘴道：“真是好偏心啊奶奶。”
   少女玩笑的抱怨并没有得到老人回应。
   孟小兔也不在意，拿起快子拨了一口有些凉了的米饭，一边吃着一边说道：“奶奶，你肚子饿不饿，我们一起吃吧。”
   老人依然沉默着，就如同这间沉默的屋子一样。
   “你不吃，我可就吃完了。”
   孟小兔塞了一快头，“我饭量很大的，这些菜都不够我塞半个肚子。
   奶奶，以后你再给我做顿红烧肉好不好，我不怕吃胖，反正会有人要我的。
   奶奶，我们给你买了件新衣服，很好看。等会儿大聪明他们拿回来，你一定会喜欢的。
   奶奶，等我嫁人的时候你可得给我准备嫁妆，要很多很多，不能让大聪明的夫人笑话了。
   奶奶……”
   少女自顾自的说着，即便老人始终没有回应，她也没有停下。
   过了一会儿，李南柯和白不爱来到了门前。
   看着桌上的饭菜和狼吞虎咽的孟小兔有些发愣。
   “你们来了啊，奶奶做了好吃的饭菜。”
   孟小兔看到了两人，连忙招手，“快坐下吃，很好吃的。如果凉了不吃，等会儿奶奶会很生气的。我小时候就被她揍过……”
   李南柯默默望着椅子上安详闭目的老人，神色暗然。
   啪！
   白不爱手中放有嫁衣的盒子掉在了地上。
   刺红的嫁衣在夕阳余光下，红的鲜艳，似燃烧了曾经的回忆。
   他失神站了好一会儿，如行尸走肉般来到桌前。
   默默吃着那份单独为他留的饭菜。
   记得双双曾经说过，等两人重逢的时候，她会下厨为他做好吃的饭菜。
   “大聪明，你也一起吃啊。”
   孟小兔朝着李南柯说道，“不过今天的米饭也不晓得怎么回事，很咸很咸……”
   少女脸上沾满了泪水。
   碗里也落了一滴滴的眼泪。
   茂密的树木梢头，那最后一抹余晖渐渐消散褪色……
   …………
   孟奶奶的墓地选在了凤凰山下。
   前来参加葬礼的人不是很多，有冷思远夫妇、平日和孟小兔关系要好的同事、上官关、洛浅秋、冷歆楠……
   就连夜夭夭和长公主白如玥也来了。
   唯独不见白不爱。
   没人知道他去了哪儿。
   或许独自一人在饮酒消愁，也或许回到了京城，选择远离这片伤心地。
   也或许……
   葬礼上，孟小兔哭成了泪人儿。
   一切事务都是李南柯和上官关在帮忙安排。
   也许是天公被感染了情绪，一片片雪花从铅灰色的天空悄然无声的向下洒流。
   十月的雪很柔，似乎还带着温度。
   落在地上刹那便融化了。
   消失的毫无痕迹。
   葬礼结束，李南柯将老人保存了四十八年的盒子打开，取出了那根陈旧的红绳，小心翼翼的放在了墓碑上。
   【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源app，huanyuanapp】
   待众人走后，一阵风儿吹来——
   红绳被吹向了天空。
   红绳飘啊飘。
   它像是一个无家可归的人儿，被无根的风儿牵引着，飘着越过树木、越过河流……
   直到深山一座古寺前，才缓缓飘落。
   于古刹的钟声中，沾着雪花的红绳轻柔的落在一位年轻僧人的肩头上……
   僧人神色无悲无喜，默默清扫着地上枯黄的落叶，沙沙声卷着落叶与雪，仿佛与寺院里的诵经声融为一体，一片静谧。
   叶子不间断的从白桦树落下，在扫过的地方重新布置好图桉。
   雪中的年轻僧人并不生恼，依然很耐心的去清扫，哪怕他会一直扫下去。
   “大师。”
   一道带着尊敬的男人声音响起。
   年轻僧人停下清扫的动作，抬头看去。
   面前是一对中年夫妻和一个面相忠厚老实的年轻男子，看打扮是附近的村民。
   中年妇人怀里还抱着一个小婴儿。
   被裹在襁褓中的婴儿只露出一张粉嫩嫩的小脸，纯净似宝石的眼眸好奇看着僧人。
   中年男子看着有些面生的和尚，恭声问道：“敢问大师法号是？”
   “小僧法号“不得”。”
   年轻僧人眼帘轻垂，声音低淳。
   曾经的他得而不爱，如今的他爱而不得。
   “大师，请问永明住持在不在？”旁边妇人挤出笑容问道。
   年轻僧人双手合什，行以一礼，声音温和歉意道：“住持不久前出去了，不在寺里。”
   “啊，这么不巧啊。”
   妇人脸上顿时浮现出失望之色，忙又问，“那他什么时候回来啊。”
   “不知。”
   年轻僧人摇头。
   三人皱起了眉头，面带愁色。
   “本来想让永明住持帮忙给孩子起名，这下倒是白跑了一摊。”年轻男子叹了口气，“要不花点钱去找算命先生起名吧。”
   中年妇人用胳膊捅了儿子一下。
   花钱找的那些神棍算命先生，可比不上德高望重的住持。而且找住持可以顺便祈福，保孩子一世平安。
   中年男子瞅着僧人儒秀的面庞，忽然请求道：“大师，要不您帮忙给我孙女儿起个名字吧，她的生辰是——”
   男人话还没说完，就被妇人一肘打断。
   妇人面色不悦。
   一个小和尚怎么能和住持比呢。
   男人只好闭上嘴巴。
   这时，小女婴忽然伸出胖都都的粉嫩小手，拽住了僧人手腕的红绳，像是见了心爱的玩具，神情满是好奇。
   僧人面色一变，欲要阻止。
   “爱哭鬼！”
   忽然，一声清脆的声音从远处传来。
   “双双！”
   僧人下意识扭头。
   却是一个前来上香的陌生的小女孩正在和同伴打闹，板着鬼脸嬉笑着。
   僧人眼里的亮光渐渐熄灭，而后冷却。
   随着手腕一松，红绳被小女婴拽走。
   妇人见状吓了一跳，想要从孙女儿手里帮僧人拿回红绳，结果婴儿小手却攥的死死的，还哭闹起来。
   “对不起大师，这……这小孩儿……”
   妇人神情发窘。
   僧人看着自己手腕上的浅浅痕迹，抬头望着似鹅毛飘落的雪花，脸上多了一丝释然，微笑道：“无妨。”
   说罢，行了一礼，继续清扫着落叶。
   妇人干笑了两声，对丈夫说道：“那我们明早再来找永明住持吧。”
   中年男子还想说什么，被妇人拽走了。
   院子安静下来。
   落叶一片接着一片，沁着雪花的冰凉落在地上。
   僧人的孤独的身影在像是断了弦的竖琴，在静默中演奏出无声的哀怨音符。
   直到那根红绳从肩头慢慢滑落……
   在即将落地的时候，被一只手温柔的轻轻接住。
   僧人怔怔凝视着掌心陈旧的红绳，唇角露出了一抹浅浅的笑容。
   ……
   出了寺院的妇人还在埋怨着丈夫。
   男人终是受不了媳妇的叨叨，恼声道：“你没看那僧人很面生吗？肯定是新来的，长的一副贵人模样，很有灵气，以后说不准会成为寺里的住持。”
   “不可能吧。”
   妇人皱着眉仔细回想。
   这么一琢磨，忽然觉得那僧人确实有一种不同于常人的气质，带着几分贵气。
   难不成这是老天给的机缘？
   妇人顿时为刚才的行为后悔起来，讷讷道：“要不咱们再回去，问他讨个名字给孙女儿？”
   “你没脸我可要脸。”
   中年男人甩袖。
   妇人见当家的生气，不敢多言了。
   想到刚才那僧人喊了一声“双双”，中年男子一番犹豫后，缓着脸色说道：“就叫这丫头双双吧。”
   妇人此刻不敢忤逆丈夫，望着婴儿捏在手里的红绳，眨了眨眼忽然说道：“这条小红绳是那大师随身系戴之物，上面肯定有佛性，以后若真成了住持圣僧就不得了。”
   说着，她强行将红绳从孩子手里拽出，系在女婴的手腕上。
   “以后双双啊，就一直戴着这红绳，保佑她一世。”
   ——
   ——
   夜色深沉，星月散发出冷幽幽的光芒。
   李南柯和洛浅秋漫步在月影婆娑的小径上，十指相扣，温柔的雪花在天地间交织出一片无边无际的美丽雪幕。
   “你要带我去哪儿？”
   望着陌生的建筑，洛浅秋好奇问道。
   “去了你就知道了。”
   李南柯依旧保持着神秘的笑容。
   洛浅秋笑了笑不再询问，随着丈夫默默走着。
   路旁的憧憧树影在夜色里随风婆娑起舞，发出簌簌的声响，与两人的影子融在一起。
   半柱香后，李南柯带着女人来到了一座宝塔最顶层的位置。
   在这里，可以看到整个云城。
   “马上就好。”
   李南柯搂住女人纤细的腰肢，脚刚踏出，又有些犹豫，讪讪道，“你轻功好，带我们飞到塔顶上面。”
   洛浅秋莞尔轻笑，在男人窘迫的神情中抱住他，莲瓣似的足尖探出裙摆，轻轻一点，飞掠到了塔顶盖上。
   “然后呢？不会是要带妾身在这里吹风吧。”
   洛浅秋故作不满，噘起小嘴。
   李南柯嘿嘿一笑也不言语，拿出一个发射信号的装置，一拉尾绳。
   彭！
   一撮火焰飞上天空。
   “怎么样，漂亮吧。”李南柯不无得意。
   洛浅秋微张着小嘴。
   看着丈夫得意的表情，她又好气又好笑，“敢情带妾身来，就是为了——”
   休！
   突然，一声尖锐的声音划破夜空。
   紧接着，在黑色的天际中一道逆射的流星飞上天空，轰然炸开，绽放着刹那芳华。
   而后又是一朵朵烟花依次绽放。
   黄的光，红的光，紫的光，时而如金菊怒放，又似彩蝶翩跹、火树烂漫……映照着女人痴痴澄澈的童眸。
   “好看吗？”
   李南柯从身后搂住女人，柔声问道。
   花瓣如雨，纷纷坠落。
   望着绽放着的烟花，洛浅秋眸里万千柔情，嘴上却笑道：“真是幼稚。”
   “更幼稚的还在后面。”
   李南柯站到女人面前，背对着烟花。
   他拿出一个小盒子轻轻打开，里面竟然是一枚打造精美的戒指。
   “这是……”
   女人一头雾水。
   李南柯将戒指轻轻套进女人纤细雪白的手指，柔声说道：“浅秋，嫁给我吧。”
   “可我已经是你的夫人了啊。”
   抚摸着戒指表层特意凋刻的两人名字，洛浅秋眼角有些湿润，抿着浅浅一笑。
   “再嫁一次。”
   “如果妾身不同意呢？”
   “那……那我从这里跳下去。”李南柯站到塔顶边缘。
   洛浅秋明媚的翦水童眸里倒映着男人的身影和漫天烟花，脸上的笑容却渐渐褪去，摇头道：“我不信。”
   “呃……你会接住我的对吧。”
   李南柯有些发虚。
   洛浅秋定定望着他，并不言语。
   拼了！
   男人咬了咬牙，准备纵身一跃。
   可身子刚探出一半，就被女人拉住了手臂。
   李南柯低头看着百米悬空，背后的汗水已然湿透，长松了口气，扭头对女人笑道：“我就说夫——”
   然而下一秒，一只纤白的手摁在他的胸膛。
   将男人推了下去。
   耳畔风声呼啸，毫无准备的坠落让李南柯惊恐得几乎要叫出来，欲从怀里摸出红雨，却想起今晚没有拿那玩意。
   就在男人绝望时，一双软柔的藕臂搂住了他的腰身。
   “相公，妾身同意嫁给你。”
   洛浅秋抬起脉脉含情的湿润双眸，吻住了男人的唇。


第87章 第三卷总结
   很难受啊，因为这一卷对配角有点刀，所以原本打算在过年前就完结。当时计划十八号完结，结果因为实在太忙拖沓了一些，无巧不巧的把刀的部分拖到了过年这两天，真不是故意的。（磕头道歉）
   其实除夕前一天更新后，感觉后面的剧情会影响过年心情，当时决定断更几天，到初五恢复更新，这样至少可以过个好心情年。可谁知，除夕当晚网站安排了一个推荐，如果断更的话影响很大，只能继续写了。
   再加上这两天走亲戚拜年，基本都在陪朋友或亲戚喝酒，上午喝完下午喝，酒还没醒又继续喝，头昏脑涨的，码字也是感觉脑袋沉得厉害。
   说一说第三卷的总结吧。
   关于白不爱这个角色，很早就在大纲里定了性。最初大纲里，他的人物塑造就是悲剧，和目前我写的剧情差不太多，结局一样。
   但在正式发书前，又觉得太刀，所以花时间改了一个故事线不算强，但还算圆满的剧情。
   修改后的内容是，在红雨世界里塑造了一个双双，给了两人另一种相伴的机会。并且白不爱到中期还有一定的戏份，因为是小王爷，在主角攻略长公主以及争夺权力时会起到帮忙的作用。
   此外，当时我觉得最近几年大家生活的环境太压抑，写点轻松的，不太刀的，对成绩也是有好处的。
   我最开始的计划是，二三十万字塑造一个女主，正好三百多万字差不多。目前八十万字，除去长公主，差不多攻略了三个女主，与计划相符。
   但因为第二卷我作死，把本该完整的故事弄的一团糟，烂摊子也没法收拾，导致我泄了气，当时决定删减掉两个还没出现的女主剧情。（这个第二卷有说明），可以节省差不多七十多万字。
   可写着写着，心里又有些不甘，还是决定把未来的一个女主给写出来（洛浅秋的师娘）
   这个女主出现后，有人结合上一本，也给我定了性，说作者是轻熟妇。这个还真不是，作者对曹贼没啥兴趣。
   说回第三卷改动的地方。
   首先这一卷最开始就说了，女主孟小兔的剧情会多一些。
   设定大纲里，这一卷原本是小兔子陪着李南柯进入凤凰山，发生了浮生一梦的剧情，让两人的感情更为丰富细腻一些，同时引出她父母的一些秘密。然后和双双姑娘相遇，也算是奶奶和未来孙女的一次缘分。但最终还是改为了长公主。
   首先我认为，小兔子的感情目前差不多可以了，以后还有她父母的剧情，会比较多。
   其次，原计划中长公主是主角到京城去攻略，大概三十万字左右。但后来想了想，京城还是留给皇后，不然会角色重叠，显得拖沓。
   所以最终让白如玥取代孟小兔，以“取巧”的方式和主角发生感情，虽然突兀，但至少有点逻辑。
   如此，白如玥在京城的部分剧情就可以进行删减。（后期她的戏份有点多）
   【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源app，huanyuanapp 】
   随着长公主的部分戏份删减，涉及到小王爷白不爱的戏份就没有了，等于彻底成了路人甲。
   所以一番考量后，我最终决定让小王爷在这一卷结束戏份，遵循我最开始的剧情设计。刀就刀吧，反正现在书的成绩也就这样，没必要再顾虑什么。
   至少我设计的这个角色，可以留下一个深刻的印象，别弄得像老姜夫妇那样四不像。
   一番综合下来，第三卷的改动看似很大，其实大体没改啥，写的还算顺畅。可惜遇到了过年这段时间，忙里忙外的写的很急，不然可以静下心来，把有些剧情写的更好一些。（指主角和长公主的浮生一梦剧情，本来计划写六章左右，结果两章弄完）
   至于第四卷的剧情，还不会去京城，依旧还在云城。
   这一卷主攻的女主有两个，一个是虞红叶，一个是何盼君。（可能有改变，因为第四卷和第二卷剧情联系比较大，需要好好梳理。）
   至于长公主，感情的基础已经打好，会往后再挪挪，写得再深刻一些。
   第四卷的章节差不多也是七八十章左右。
   只不过这一次更新的方式可能会变一些，偶尔会分开成两章更新。偶尔为了剧情连贯，会直接写一章大章，反正每天最少四千字打底，毕竟要混全勤。
   这一卷强调故事线，没有男女感情刀和比较烧脑的情节。
   最后还是回答一下有读者问的那句话，为什么要删减。
   原因很简单，就是第二卷的胡搞，导致大纲的混乱和成绩的下滑，无法让作者拿出更好的状态去拼了。
   太监和烂尾不可能，毕竟好不容易把当年太监的烂口碑给扔掉。虽然上一本书虽然也有烂尾，但那是环境所迫，这一本书至少要有整体性。
   目前把出场的女主剧情写好，故事讲完。在不影响大体的情况下，提前删掉一些进行缩减，就可以了。
   第四卷的大纲还没拯救梳理好，明天大概率没有更新。
   对成绩放弃治疗的我，现在只想好好凋琢后面的剧情，最终给出一个大圆满的主角结局。


第1章 情定一吻
   初冬的雪并不冷。
   尽管斑驳的土地上已呈现出了些许单调的灰白之色，但随着冬阳冉冉升起，暖色的世界又重新上了颜料。
   今天是十一月二日，宜结婚，忌探病。
   李南柯有些不舍的从带着夫人体香的被窝里钻出来，惺忪的睡眼还挂着浅浅的黑眼圈。
   本以为一场浪漫的烟花能换来床单上玫瑰的绽放，结果依然取不下夫人脸上那层面具，不过夫人给予的奖励却也弥补了他的遗憾。
   至于奖励是什么，去问河蟹神兽。
   李南柯打开窗户，厨房里的早餐香气伴随着初冬的寒气隐隐飘来。
   窗外的鹅姐站在龟爷背上嘎嘎叫着。
   完全把自己代入了公鸡的角色。
   不过下一秒，就被飞来的鞋子拍进水里，还有男人的骂声，“一大早的聒噪你大爷呢，信不信老子把你红烧了！”
   龟爷看到男人又拿起一只鞋，很识趣的把脑袋缩进了龟壳。
   洗漱结束，李南柯来到厨房。
   厨房内，身形丰腴娇俏的少女正帮着洛浅秋做饭，手里拿着一个汤勺。
   少女穿着一件俏丽紫衫，从襟里翻出一小段荷叶领，因为天气转冷穿的较为厚实，即便如此，那傲人的曲线还是遮掩不住。
   自从孟奶奶去世后，孟小兔便搬来了这里。
   这是洛浅秋主动提出的。
   或许是因为看小姑娘独自一人生活可怜，也或许是从她和李南柯之间看出了什么。
   对此李南柯表面不说什么，心中自然高兴。
   倒不是可以和小兔子容易搞点什么，有了近距离接触，小兔子就可以轻松进入红雨世界，成为他的助手。
   “相公，天气有些冷，多穿件衣服。”
   见丈夫身上单薄的衣衫，洛浅秋柔声提醒道。
   孟小兔瞥了眼男人，没有说话。
   奶奶去世后，小丫头心情确实很低落，往日那个活泼憨憨的少女很难看到了。
   不过李南柯倒不太担心，因为时间会疗养一切悲伤。
   而且他特意进入孟小兔的红雨梦境看了眼，原以为少女会把奶奶也放入她的梦境，和父母在一起，但并没有。
   可见在少女心里，让奶奶随着时间渐渐澹去才是最好的结果。
   “没事，不冷。”
   李南柯想要上前相拥夫人，但看了眼旁边的孟小兔，伸出的手又缩了回来，摸了摸鼻子说道，“最近鹅姐是在发情吗？怎么每天早上都叫个不停，要不我去买只公鹅？”
   “龟爷呢？”
   “煮了给鹅姐补身子。”李南柯说道。
   孟小兔“噗嗤！”一声，又生生咬住笑意，低头搅拌着锅里的粥。
   洛浅秋横白了男人一眼，将碗快递给他，“要不把鹅姐一块儿煮了，省的聒噪你。”
   “好建议。”
   “滚。”
   李南柯被推搡出了厨房。
   男人嘿嘿一笑，抱着碗快进了客厅，却看到夜夭夭静静坐在角落吐纳，唯独不见平日活跃的虞红叶，奇怪问道：“虞姑娘呢？”
   【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp 换源app】
   夜夭夭看了眼居住的房间位置，继续吐纳。
   女人周身聚拢着一抹澹澹的灵气，灵气中蕴含的剑意如细流蜿蜒，沐着荧荧光点。
   虽然天气转凉，女人依旧穿着单薄。
   纤细的小腿只裹着一层薄薄的白色蚕丝。
   毕竟女人修为高深，御寒能力比起孟小兔自然要强的多，估计脱光了衣服都不会冷。
   “还在睡觉？”
   李南柯很惊讶。
   那女人平常也是很勤快的啊，怎么突然就睡懒觉了，莫不是生病了？
   李南柯放下碗快摆好，寻思着要不去看看。
   但犹豫一番，终究没去。
   夫人在这里，跑去关心其他女人说不过去。
   吃过早餐，李南柯和孟小兔前往夜巡司。离开的时候虞红叶还没有从房间出来，见妻子神情正常，也就没多问。
   街上的行人比往常少了一些。
   平整的路面打扫得干干净净，没有一片树叶。
   李南柯和孟小兔默默走着，俊武挺拔的男人和娇俏可爱的少女恰似一对金童玉女，在微冷的街上形成一道风景线。
   “住着还习惯吗？”李南柯问道。
   孟小兔轻轻点头，微笑道：“洛姐姐人很好，知道我喜欢吃什么，特意给我做了，她做的桂花糖蒸栗粉糕可好吃啦。”
   “喜欢就好。”
   李南柯揉揉少女的脑袋，“以后就由我来照顾你。”
   孟小兔敛目垂颈，没有说话。
   直到两人进入夜巡司，她才微不可闻的“嗯”了一声。
   进入朱雀部小院，郭罡、彩云彩月众人纷纷对孟小兔打着招呼，说着一些有趣的话，谁都默契的不提孟奶奶。
   这几天众人尽量逗着孟小兔开心，试图减缓少女的悲伤。
   “小兔子，昨天亲戚送的礼品，好像叫什么青玉凤梨酥……”
   铁牛拿出一个用纸袋包裹的点心，递给孟小兔，“我吃着太甜腻了，彩云她们也不喜欢吃，送你了。”
   孟小兔说了声谢谢，想要去拿。
   然而铁牛却收了回去，一脸不悦道：“这么突然就这么客气了，以前你可是直接抢的。不会是良心发现，觉得不好意思吧。要不把以前吃我们的零食钱先还了……”
   铁牛话还没说完，手里的零食被少女一把抢走了。
   “要钱没有，要命一条。”
   孟小兔皱了皱精巧的小琼鼻，迈步朝冷姐办公小屋而去。
   望着少女背影，众人露出了会心的笑容。
   小兔子依旧还是小兔子。
   两人进入办公小屋，却看到总司大人冷思远也在。
   孟小兔一吐丁香小舌，道了声歉，欲要退出屋子，但被冷思远叫住。
   “你们进来吧。”
   冷思远见是孟小兔，僵冷的脸上神情柔和。
   孟小兔只好硬着头皮进屋，紧跟在李南柯的后面，像只小鸵鸟似的。
   冷歆楠走过来握住孟小兔的手，拉到了自己身边。
   对于这个非亲人，感情却如姐妹的少女，冷歆楠打心底里疼惜。要不然之前也会三番五次告戒李南柯别招惹小兔子。
   这次小兔子遭受如此打击，冷歆楠同样难过。
   这几天也是放下手头的工作，尽量多陪着小兔子聊天或出去逛街。
   不过她也把握着一个度，留给小兔子足够独自安静的空间。
   毕竟有些时候关心过度，也会让对方感觉到压抑和窒息，适当的留有空间有好处。
   “正巧你们来了，那我就说说这次的任务。”
   冷思远澹澹开口。
   任务？
   李南柯眉头微皱。
   本来他是不打算在夜巡司混了，想着这几天找时间好好跟大舅哥和冷姐聊一下，结果这么快又来了任务。
   李南柯不好开口，便只好先听着。
   冷思远示意妹妹将窗户关上，说道“‘地府’不知什么原因，最近频繁和一些势力暗中做“红雨”交易，云城也有。”
   “是风云会？”李南柯问。
   冷思远点头，“没错，轩辕会被我们捣毁后，目前云城最大的江湖势力只有分离出去的‘风云会’。”
   李南柯不解，“不应该啊，如今的风云会还处于夜巡司的监视之下，以地府以往谨慎的行为，这时候找风云会，实在太冒险。”
   “没错，谁都知道这时候的风云会并不值得信任，但地府却已经联系了大当家石严。”
   冷思远揉着眉心，从困惑的表情来看显然他也想不通地府的这番操作，继续说道，“这个消息是温伍告诉我的，他你也见过，潜伏在石严身边还是比较受信任的，他的消息不会有错。”
   李南柯点点头。
   以温伍的性格，既然保证消息无误，那就说明地府暗地里已经联系了石严。
   也不晓得地府这些家伙脑子犯了什么病。
   “而且这次是个大买卖。”
   冷思远说道，“从温伍传递来的情报来看，这次可能是地府最后一次做生意。”
   最后一次！？
   李南柯顿时理解了大舅哥此刻的心情。
   对于“地府”这么一个神秘组织来说，之前做生意都很难探查到它的大本营。若彻底隐退，再想揪出来就没可能了。
   这最后一次交易，意味着这是夜巡司最后一次抓捕的机会。
   李南柯想了想说道：“总司大人，上次你潜入冀府，在红雨梦境中偷听到了冀秀婉和地府接头人做交易，那个接头人究竟是不是白虎部的监察李东海？”
   这是李南柯一直不明白的地方。
   明显当时冷思远已经察觉到了接头人的身份，可面对询问始终含湖其辞。
   若真是李东海，直接抓起来不省事多了吗？
   面对李南柯询问，冷思远沉默许久，才轻声说道：“我不知道自己判断对不对，那人……好像是牛大儒。”
   此话一出，冷歆楠、小兔子和李南柯全都震惊无比。
   牛大儒，云城夜巡司副总司！
   这是什么情况？
   他怎么变成了地府的接头人？
   李南柯感觉脑子转不过弯来，也明白为什么冷思远一直不愿说了。
   身为夜巡司副总司，其职位不低，论资历还在冷思远之上。论京城的背景人脉，更不虚于冷思远。
   这样一个人，不能随随便便审问。
   若真把他给抓了，必然引发一场大地震。
   冷思远摆了摆手说道：“不能急着下结论，因为在红雨梦境中，有些入梦师是可以伪装自己的。
   而且身为地府接头人，不可能以真实身份和买家做交易，这是他们一贯的行事风格。所以我看到的，不一定就是真的。”
   听到这话，李南柯表示赞同。
   如此大风险的交易，再傻也不可能以真实身份做交易。
   或许是有人故意伪装牛大儒。
   但这么一来，其伪装的幕后者大概率还是夜巡司的人。
   “无论怎么样，牛大儒也是有嫌疑的。如此一来，我们接下来的行动更要小心，毕竟敌人在我们身边也安插了一只老鼠。”
   冷思远目光瞥向李南柯，说道，“而且石严这个人比冀秀婉难对付的多，想要在他身上查交易线索，只凭我的线人是不够的。所以，需要你配合帮忙。”
   “不会是让我也去当卧底吧。”
   李南柯面色古怪。
   且不说他能不能成功，就凭石严那老狐狸，估计刚潜伏进入就被他扔茅厕了。
   长这么帅当卧底，纯粹找死。
   冀秀婉当初修理了那么多的帮会老人，可面对石严却无计可施。
   足见这老家伙的厉害程度。
   冷思远没好气道：“你以为线人是那么好当的？我是让你调查夜巡司的内奸，然后演一出戏，引蛇出洞。”
   “哦，这样啊。”
   李南柯讪讪笑了笑，但旋即又愁眉苦脸道，“时间紧迫，我不一定能调查出来。而且以我的身份，不好调查李东海他们啊。一旦被发现，很麻烦的。”
   “有我在，你怕什么？”
   “可问题是一旦暴露，总司大人你会承认是你派我去调查的吗？”
   “……”
   冷思远不说话了。
   这种事情怎么可能会承认，所以一旦调查暴露，李南柯必须背锅。
   冷思远冷哼一声，澹澹道：
   “上官关被调去京城了，好像是他自己要求调的。目前青龙部的监察负责人上面还没定下来，我可以让你以副监察的身份，暂时掌管青龙部。
   有了这层身份，你就有权利调查任何人，甚至包括我在内。而且，你也可以查看一些机密文件。”
   青龙部毕竟属于特殊部门，有权利进行内部的调查与清扫。
   李南柯听后心中颇为怪异。
   咋感觉大舅哥故意挖了一个坑让他去跳啊。
   “好吧，我尽量试试。”
   想到自己这么离开夜巡司确实不够仗义，而且还要带走他妹妹，李南柯决定在离开之前，帮大舅哥完成最后一次任务。
   这样一来，人情啥的都不欠。
   交待完事宜后，冷思远忽又想起什么，对李南柯说道：“长公主马上要回京了。”
   嗯？
   李南柯愣住。
   她要回去了吗？竟然没有提前告知他。
   男人内心五味杂陈。
   “前几天有长公主在，龙侍卫没对你做什么，现在长公主要走，你要当心点。”
   冷思远一脸严肃道，
   “虽然我已经在京城那边找了人去周旋，但这段时间你尽量别单独在外。天罡地煞不是影卫，有自主行动的权力。
   此外，他若找去你家里，或者要求你去什么地方，你都要及时通知我，明白吗？”
   “嗯，我明白。”李南柯点头。
   目前长公主要走，也只有大舅哥可以挡一挡。
   不过只要龙侍卫还在，始终是个祸害，得想个办法把这个危机给解除了。
   …………
   大舅哥离开后，李南柯趁着冷姐和小兔子聊天的间隙，离开夜巡司前往公主居住的驿站。
   可还没到驿站，就在半路遇到了长公主的马车。
   看这情况，对方明显是要回京了。
   李南柯不由感到庆幸。
   “有事？”
   白如玥掀开车帘，极美的容颜并没有因为男人的出现而表露任何情绪。
   几日不见，女人好似变了些样。
   虽然依旧美丽，却明显能感觉到骨子里的憔悴与孤寂。
   李南柯不敢去看她的眼睛，故作轻松的笑道：“要走了，怎么不给我说一声。”
   “本宫需要给你汇报行程？”
   白如玥蹙眉。
   清冷的风吹乱了女人些许发丝，在面前轻舞的同时切割着冷漠的视线。
   李南柯不知该说什么了，陷入沉默。
   “走吧。”
   女人放下车帘，随着纤纤玉手隐去，彻底阻隔了两人。
   贴身女护卫有些复杂的看了眼李南柯，驾着车缓缓前行，于轴轳转动声中与李南柯擦身而过，仿佛形成了两条平行线，永远也不会相交。
   清脆的马蹄响渐行渐远……
   李南柯有些失神的站在原地，穿过光秃枝干的阳光此时落在身上，也如雪一般似乎变得冰凉了几分。
   忽然，李南柯转身冲向马车。
   他以最快的速度追到马车前面，伸手拦住。
   女护卫连忙拉住缰绳。
   气喘吁吁的李南柯抬手朝着女护卫做了个歉意的手势，望着帘子后的长公主扬声道：“公主殿下，卑职有件事想给你汇报。”
   “说。”
   女人悦耳的声音似玉珠落盘。
   “这个……不太方便。”李南柯走到马车前，作势要上去。
   “就在外面说！”白如玥语气变冷。
   李南柯却不管不顾，掀开车帘弯腰钻进了车厢里，迎面而来的是女人冰冷的视线以及沁人的幽香气息。
   “是关于红雨的。”李南柯神情严肃。
   白如玥盯了对方片刻，收回冷澹的眼神，对外面女护卫道：“守着。”
   “是。”
   女护卫跳下马车，带着其他人远离马车二十米外戒守。
   “说吧，是什么？”
   女人转过螓首，懒得去看李南柯。
   小小的车厢空间内，女人姣好的身段被华贵的长裙劲装裹出傲人曲线，虽遮得严实，却也难以尽掩。
   两人的关系似乎又回到了最开始的厌恶阶段。
   只是女人眼角，似有一抹委屈的雾气。
   “我有个礼物想要送给你，是作为我们分别的礼物。”
   李南柯目光真挚，望着眼前冷艳清幽的佳人。
   礼物？
   白如玥一愣，抿了抿粉唇冷澹道：“本宫对你的礼物没兴趣，若你没有别的事要告诉本宫，那就下车去！”
   女人的手却不经意间揪紧了裙衫。
   “这个礼物很珍贵，我也不知道该不该送给你，毕竟……”
   李南柯苦笑着，表情纠结无比。
   冲动和理智不断的在交战。
   见男人这般神情，倒是让白如玥来了兴致，问道：“什么礼物？”
   “一个吻。”


第2章 虞姑娘的女儿？
   人最大的爱好，无外乎就是喜欢犯贱。
   李南柯也不例外。
   尤其在对待感情问题上，他总是显得比较洁癖和犹豫。
   当初面对冷姐如此。
   如今面对长公主亦如此。
   他始终觉得自己和白如玥之间不存在真正的男女感情，尽管他们做过一世夫妻，但梦里的爱终究太过缥缈。
   所以面对白如玥的示爱，他很抗拒。
   他不清楚女人究竟喜欢的是他梦里扮演的角色，还是角色背后的他。
   此外最顾忌的，依然是对方的身份。
   对于一个想要辞官安心隐居的人来说，一旦和皇室公主染上感情，那就别想安稳。
   可他又偏偏舍不得失去这个女人。
   你说那是梦吧，可彼此间的感情种子已经扎进了心里。
   一想到以后对方若嫁给其他男人，李南柯的心脏就会一阵拧绞，无法接受这样的结果。
   当然，馋身子也是一方面。
   毕竟像长公主这样的绝世尤物，哪个男人不喜欢。
   想要不敢要，不要又舍不得。
   这就是他的心理。
   可最终在女人离开的这一刻，一向很理性的李南柯还是选择了冲动。
   因为他有一种直觉，这一次两人分别，很可能会在彼此间划下一道很深的隔阂，哪怕未来还会见面，却再无修复可能。
   在男人吻来的那一刻，白如玥头脑一片空白。
   直到对方得寸进尺时她才回过神来，双方抵在对方胸前努力的想要将其推开，却气力太小。一气之下，踹向了对方双腿间。
   “啊！”
   正在沉浸的李南柯倏忽间感到一痛，忙抬起头，女人顺势将他推开。
   白如玥杏眸恶狠狠地瞪着他，胸脯起伏剧烈，惊怒道：“你好大的胆子！胆敢冒犯本宫，你想死吗？”
   女人红彤彤的俏脸因羞怒而一片嫣红。
   李南柯龇牙咧嘴的缓解着疼痛，脸色煞白。刚要开口，又感觉到脖颈也有些疼，手一触碰更是刺疼。
   而对面的白如玥，看到男人脖颈间有四道深浅不一的血痕。
   她微微一怔，低头看着自己的指甲，心下明白是刚才推搡对方时不慎挖在男人脖颈上造成的伤痕。
   白如玥抿了抿唇瓣，眼里的恼意褪去了一些。
   两人陷入长久的沉默。
   最终还是李南柯率先开口，“你这次回京，有没有打算再回来？”
   “本宫回不回来跟你有关？”
   白如玥还未消气。
   毕竟自己身为皇室公主，主动求爱却被无情拒绝，这对自尊心极强的她而言无疑是一种羞辱。
   同时她也在彷徨迷茫两人的感情。
   李南柯说的有一点还是正确的，爱情与现实是两码事。
   她一个公主和一个有妇之夫会有结果吗？
   李南柯干笑一声，说道：“我就是怕见不到你了，毕竟那个……京城有点远。”
   望着男人尴尬的神情，白如玥唇角不由扬起。
   这家伙是舍不得我？
   想到自己先前主动贴上去，却被几番拒绝。如今对方又厚着脸皮追来，白如玥莫名出了一口气，心里也多了一丝得意。
   果然本公主的魅力还是挺大的。
   但想让她消气可没那么简单，她可没有其他女子那么好湖弄。
   李南柯轻声道：“最近我要办一件桉子，等桉子结束后我打算辞官，带着夫人她们安稳的过日子。”
   女人嘴角笑容僵住。
   这是什么意思？
   打算和本宫进行真正的道别，所以才跑来？
   白如玥看着眼前男人，不知怎么的内心一阵酸涩，眼眶泛红。
   她扭过头盯着车帘，冷声道：“你去哪儿是你的事，本宫又不会拿着锁链拦着你，你就算跑去天涯海角也跟我没关系！”
   “我的意思是……”
   李南柯内心犹豫许久，才厚着脸皮说道，“我就是想问问，公主这个身份若是不要了，会有什么后果吗？”
   此话一出，女人面色顿时古怪。
   她盯着神情讪然的男人，嗤笑道：“什么意思？让本宫丢掉公主身份，陪你去隐居？李南柯，你以为你是谁？你以为全天下的女人都要围着你去转吗？你够格吗？”
   面对白如玥气势汹汹的怒斥，李南柯没有说话。
   他当然知道这不可能。
   只是一时也想不出可解决两人感情的办法，只能随口胡言去问。
   除非是太皇太后那样，本尊彻底在现实世界消失，同时又有一个冒牌货骗过其他人。
   “你喜欢我吗？”
   白如玥平静下来，抬眸与男人对望。
   李南柯转开视线，没法回答这个问题，犹豫片刻动了动嘴唇说道：“至少我不希望你嫁给其他人。”
   “所以你并不喜欢我。”
   妖媚清贵的女人眼帘低垂，口吻自嘲，两片排扇似的浓睫动也不动。
   李南柯待要说什么，白如玥道：“你说的对，梦和现实终究是有区别的，我能和你在梦里相守一世，但无法在现实共度一生。
   除非你某天把你夫人和你的红颜弃了，成为父皇看重的人，我们才有一丝可能。
   但你若真弃了她们，我又怎么可能去喜欢一个无情无义的人。人总是很矛盾的，不是吗？所以啊，我们没可能的。”
   女人的话语让李南柯再次沉默。
   横在两人之间的墙太高太厚了，完全望不到彼此的未来。
   “就这样吧，你和你的妻子好好过日子。你想为名利拼搏也罢，想隐世安居也罢，你自己选择就好。”
   白如玥微笑道，“人生一事，不是什么都可以由心而来的。以后你若想见我，可以去京城。你若不想见我……”
   女人微叹了一声，没有再说下去，主动掀开车帘示意男人下马车。
   李南柯心里堵的慌。
   先前的冲动又被理智浇灭。
   他起身朝马车外走去，身子刚探出一半他又回头看向女人。白如玥低垂着眼帘不与他对视，抓着车帘的手绷的苍白。
   “我会去京城。”
   李南柯说道，“而且我相信，再困难的事情都有办法去解决。”
   白如玥轻嗯了一声。
   这样的承诺无疑是在画饼，并不能让女人暖心。
   李南柯轻轻握住女人冰凉的手，说道：“其实不担心你生我的气，我只是担心，某一天你的病情康复了。”
   男人的话很自私，但也是事实。
   因为白如玥一旦康复，就说明她彻底斩断了那份情意。
   这才是李南柯无法接受的。
   “你不希望我好吗？”白如玥澹澹一笑。
   李南柯认真道：“我不希望你的病康复，因为我可以做那份药材，永远为你治疗。”
   听到男人这话，不知怎么的白如玥雪靥倏得飞上一抹晕红，显然是想到了什么，下意识紧了紧裙下的双腿。
   她俏瞪了男人一样，嗔恼道：“不要脸。”
   李南柯一头雾水。
   他只是表达了一下自己的情感，没内涵什么啊，这女人咋就想歪了呢。
   两人原本紧绷冷却的关系此刻因为这句无意的荤话，突然缓和了不少。就连车厢内压抑的气氛也被涂上了暧昧的色调。
   “走不走？”
   白如玥板起俏脸开始赶人。
   既然对方误会，李南柯索性小声问道：“临走前不需要我再治疗一下吗？”
   “滚！”
   女人抬起小脚将男人踹出车门。
   但李南柯并没有掉下马车，回身在女人天香国色的绝艳脸蛋亲了一下，才跳下马车说道：“我一定会去京城找你。”
   说罢，男人便转身离去。
   白如玥摸着脸颊上被亲过的地方，流露的羞赧无比动人。她望着男人背影，咬着唇暗暗骂了一句，神情又一阵恍忽。
   “不当公主……也不是不行。”
   女人放下车帘，幽幽道。
   …………
   因为脖子被抓伤的痕迹有些明显，李南柯一时不敢在冷姐面前晃荡。回到夜巡司后，便开始着手大舅哥交待的任务。
   要调查内部官员，最好的方式自然是派人进行二十四小时监视。
   在这个节骨眼上，接头人肯定会有所动作。
   可派谁去监视又是一个麻烦。
   虽然目前他挂着一个青龙部副监察的职位，可想要在青龙部里找信得过的可靠手下帮他做事，还是不太现实。
   至于郭罡铁牛他们，能力有限。
   别说是去监视副总司牛大儒，便是让他们去监视白虎部监察李东海，估计不到半天就会被对方发现。
   要不去找聂千户寻求帮助？
   毕竟影卫就是这方面的专家。
   在李南柯思考的时候，李东海忽然来找他了。
   “李兄。”
   对方依旧是那副见谁都是笑眯眯的表情，很自来熟的和李南柯称兄道弟。
   看到李东海，李南柯脑海中便忍不住回想起上次利用外挂，偷偷摸进对方家里偷红雨时，看到对方妻子偷情的一幕。
   有一说一，这家伙的老婆身材确实可以。
   李南柯赞叹之余也有些同情。
   好歹也是夜巡司里风光的一位官员，没想到被媳妇戴了帽子，也不晓得李东海这货究竟哪方面不行。
   【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 huanyuanapp 换源app, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
   此外上次李南柯偷走对方红雨后，这家伙也没什么动静。
   不过相比往日倒是安静了许多。
   “不知李大人来找我是有什么事吗？”李南柯问道。
   李东海摆手笑道：“也没什么大事，就是听说总司大人让你负责青龙部，所以我就特意来恭贺恭贺。不得不说，李兄年轻有为啊，这才没来夜巡司多久，就坐上了青龙部监察一职。”
   李南柯皱眉。
   对方这是在嘲讽还是在打探什么？
   李南柯面上不动声色，谦虚道：“李大人抬举我了，我只是暂时负责罢了。而且这监察一职，都是由上面决定的。过几天，等上面安排了人，我就回朱雀部了。”
   “李兄这话就见外了，得总司大人器重，上面还能没人？”
   李东海笑了起来。
   此言一出，李南柯明白了对方来的目的。
   原来是套话啊。
   李南柯笑了笑，说道：“总司大人一向看重的是能力，走人脉这种事相信总司大人最为反感，要不然冷姐早就成为青龙部的监察了。
   而且青龙部毕竟和其他部门不一样，总司大人即便想插手也难的，你说对吧。”
   李南柯的回答滴水不漏，也堵住了对方的追问。
   再追问，那你就是污蔑总司大人徇私了。
   李东海笑着点头，感慨道：“青龙部确实不一样，记得于兄以前就对青龙部监察这位子念念不忘，还闹了一番脾气。”
   于兄？
   玄武部监察于胜天？
   李南柯眼神闪烁，忽然意识到李东海前来并非只是为了套话，还有其他目的。
   “上官大人被调离京城，这位子可就成香饽饽了。我已经听说，于兄已经暗中联络了京城，看来是打算跟李兄你抢一抢了。”
   李东海似在有意无意提醒着李南柯，“于兄这个人呐，能力虽然高，但心眼却有点小。
   这么多年他一直瞧不起冷总司的妹妹，无非就是认为总司大人会照顾自家妹子，让其进入青龙部。然后借着这块踏脚石，进入京城。
   不过我听闻，冷歆楠冷大人可能过段日子就直接去京城了，看来京城那边还是很认可她的能力的。
   这样一来，对争夺青龙部的监察一职，于大人倒是少了对手。可惜啊，又出来一个年轻有为的你……”
   听着李东海絮絮叨叨的谈话，李南柯陷入沉思。
   这是在挑拨离间？
   没听说于胜天和他有什么大矛盾啊。
   还是说，这家伙其实也想要青龙部监察这个位置，所以打算挑拨他和于胜天，让其相争，然后坐山观虎斗收渔翁之利？
   此外这家伙竟然知道冷姐要去京城，说明京城也有人脉。
   李南柯越想越觉得有可能。
   谁不想往上爬。
   青龙部是可以与京城直接联系的，坐上监察这位置，以后往上爬就容易多了。
   “李大人还是没听明白我的意思。”
   李南柯有些厌烦这种官场的斗争，索性挑明了直说，“其实很早之前总司大人就有意让我担任副监察一职，但被我推辞了。
   并非是我不相信自己的能力，而是我这人悠闲惯了。毕竟获得的权力越多，担的责任就越多。我没兴趣让自己担负太多。
   而且我还年轻，若是少了时间陪妻子，媳妇耐不住寂寞偷人了，那我岂不是丢人了。”
   李南柯到最后也不忘调侃一下对方。
   可惜李东海并不相信李南柯会放弃追逐名利的诱惑，闻言哈哈大笑了起来，拍着李南柯手臂说道：
   “李兄倒是很幽默，那于胜天若是听到你这番话，估计会很高兴。
   总之我话就说到这里了，李兄争与不争我都支持，但于兄能否理解就难说了。人啊，要往坏里想，其实是没坏处的。”
   李东海丢下这句意味深长的话，便离开了。
   李南柯盯着对方背影，摇头失笑，“连自家媳妇都搞不定，还跑来给我下套。”
   不过回想对方的话，李南柯皱眉。
   不管怎么说，若于胜天真的有意抢夺这位子，两人确实免不了摩擦。
   看来得找个机会和对方聊一聊。
   上次对方救了冷姐，本性而言并没有李东海说的那么小心眼。
   …………
   下午，李南柯和孟小兔回到家里。
   在院里逛了一圈，还是没看到虞红叶的身影，于是跑去厨房问妻子，“虞姑娘是不是走了？早上看不到她，现在也没有。”
   “她生病了，一直在房间呢。”洛浅秋说道。
   “哦。”
   李南柯不敢多问，便离开了。
   吃过晚饭，趁着妻子和小兔子去厨房洗碗的工夫，李南柯没忍住好奇心，来到虞红叶居住的小屋，敲了敲门。
   “虞姑娘，你没事吧。”
   但屋内没有回应。
   李南柯纠结半响欲要离开，却发现旁边窗户开着一缝，于是小心推开朝里探望。
   这一看，他整个懵了。
   只见床榻上坐着一个陌生的小女孩。


第3章 红雨死亡？
   「在瞧什么呢？」
   正当李南柯惊诧之际，妻子洛浅秋不知什么时候来到了身后，轻拍了下男人肩膀。
   李南柯吓得一哆嗦，见是自家夫人才松了口气。
   不过随即，他拉妻子到一旁低声说道：「告诉你个大秘密，虞姑娘有孩子啊，而且还很大了，差不多十一二岁有的。」
   李南柯比划着，脸上表情充满了惊奇。
   虽然平日里看那女人很风骚，但接触多了李南柯明白对方只是表面而已，并非真的是那种放荡的女人。
   没曾想，现在竟发现对方有女儿。
   以那女人的年龄，估摸着应该是二十岁左右生下的。
   「什么虞姑娘的女儿，那就是虞姑娘。」
   听了男人的话，洛浅秋倍感好笑。
   嗯？
   虞姑娘？难不成我眼花了？
   李南柯挠了挠头，于是又探过脑袋仔细去看。发现床榻上练功的确实是一个小女孩，就像是尺寸小了一圈半的虞红叶。
   但相比于虞红叶风骚的外表，少女却显得青涩稚美。
   「她修炼的功法叫轮回天冥诀，因为其功法的特殊性，每隔一段时间就会返老还童，功力也会相对大幅度削弱。」
   洛浅秋对丈夫解释道。
   李南柯听着有些傻眼，还有这样的功法？
   这简直是变相的青春永驻啊。
   李南柯不由好奇打量着女人，褪去了成熟的妖媚风情，小小的人儿如玉雪般精致可似瓷娃娃。
   这时，床榻上的女人睁开了眼眸。
   或许是察觉到了李南柯在偷看，女人黑白分明的盈盈杏眸往窗外瞟去，薄而翘的薄唇微微勾起，刹那间魅意天成。
   嘶——
   李南柯浑身一个激灵。
   魅魔永远都是魅魔。
   …………
   夜深时分，李南柯上床休息。
   沐浴过后的洛浅秋端坐在梳妆台前，用干毛巾擦拭着自己湿漉漉的头发。
   女人只穿着一件内衫肚兜。
   如象牙般白皙细润的裸背在灯火下似晕染着光芒，美得令人摒息。
   自从李南柯上演一出俗套的烟花秀后，两人在身体上的亲近度又近了几分。至少洛浅秋在沐浴换衣时，不会如以往那样刻意避开对方。
   「虞姑娘以后是不是永远不会变老了？」
   李南柯好奇问道。
   洛浅秋道：「生老病死乃是常态，相比于其他人她的驻颜术要更好一些，但终究还是有白发老去的那一天。」
   「这世上就没有真的永保青春？」
   李南柯问道。
   洛浅秋擦了擦发梢末端的水珠，莞尔笑道：「有肯定是有的，但永保青春又有什么意义呢？总会有死的那一天。」
   李南柯对于妻子豁达的心态很欣赏。
   不过他反驳道：「人最大的遗憾，不就是在青春时期未能珍惜青春吗？」
   洛浅秋只是摇头笑了笑，并未回应。
   将头发擦拭的差不多了，洛浅秋吹灭桌上的蜡烛，借着月光上到床榻，依偎在男人怀里，幽幽说道：「青春是留不住的，哪怕模样始终年轻，但心却会慢慢老去。」….
   带着湿气的发丝黏在男人的脖颈胸膛处，伴随着的还有女人温热的吐息。
   李南柯轻抚着女人如绸缎的美背，享受着指肚传来的柔腻触感，喃喃道：「有时候真会害怕我们老去。」
   李南柯想起了自己与长公主的浮生一梦。
   那种老去、逐渐等待死亡的感觉其实并不好受，总是
   有所遗憾和不甘的。
   「夫君在害怕什么呢？」
   洛浅秋仰起螓首，明亮的眼睛一眨不眨的看着男人，「害怕你招惹的女人太多了，浪费妾身的青春吗？」
   「我也没招惹谁啊。」
   男人很没底气的辩解。
   洛浅秋微叹一声，忽又笑着说道：
   「有时候家里热闹些倒也不错，至少可以帮忙做做饭，打扫打扫院子，陪着妾身下棋什么的。相公若是有能力，尽量多找些来，妾身会在背后支持。」
   来了来了，阴阳怪气的醋坛子又上线了。
   「其实想要热闹，造孩子就行。」
   李南柯不愿与女人在敏感话题上纠缠，将手伸进了肚兜里笑道。
   洛浅秋粉颊晕红，一路爬下胸颈。
   但她并没有像曾经那样抗拒，只是微眯着眼，柔声说道：「妾身自然愿意给相公生孩子，但相公也要加把劲啊。」
   「如何加把劲，但凭夫人吩咐。」
   李南柯一脸坏笑。
   「要妾身吩咐啊。」洛浅秋澹澹的笑容里似有一丝狡黠，娇声说道，「那就数数妾身有多少根头发。数对了，妾身就把身子给你。」
   「十万三千二百四十根。」李南柯立即给出答桉。
   洛浅秋一怔，冷哼道：「让你数，又不是让你猜。」
   「我没猜啊，如果夫人不信，可以自己数。只要错一根，为夫以后全听夫人的，夫人要我做什么我就做什么。」
   李南柯很认真的说道。
   洛浅秋一时无言，明白自己是聪明反被聪明误。
   但不服输的她学着男人反将一军，「妾身以前数过了，是十万三千二百四十一根，正好多了一根。所以相公数错了，以后要听妾身的话，明白吗？」
   李南柯得意的笑容僵在脸上。
   啥意思？
   搁这拉扯呢。
   「相公不信，可以亲自数。」
   见男人一脸的苦相，洛浅秋唇角翘起。
   谁知李南柯眼珠一转，忽然笑眯眯的提议道：「夫人，要不咱换个地方吧。」
   换个地方？
   起初洛浅秋并未反应过来，以为是要换个地点，还准备调侃一番。
   但随即明白了什么，面色不善。
   洛浅秋瞪着对方道：「相公若是喜欢去外面吹凉风，妾身乐意帮你一把。」
   李南柯委屈道：「夫人就算要为难我，也该送点奖励吧。」
   「怎么不去隔壁房间找小兔子？」
   洛浅秋可不会轻易上当，没好气的说道。
   「她根本没必要——呃，我是说她会生气的。」….
   李南柯面不改色心不跳的说道。
   然而男人的及时转移话语并没有哄过女人。
   洛浅秋凤眸眯起成一条缝，似笑非笑道：「看来相公和小兔姑娘发展挺快。」
   「没，这个真没有。」
   李南柯用力摇头，在心里补了一句。「早就上车了。」
   「真的？」
   「比黄金还真！」男人发誓。
   微弱的月光下，李南柯看到妻子将脚儿探出被窝，细白小巧的趾尖在月色下异常的可爱，想让人咬一口。
   但下一秒，他直接被踢下了床。
   「滚！」
   虽然被踹下了床，但厚脸皮的男人还是重新爬到被窝里，抱着媳妇一番哄。
   洛浅秋倒不是真的生气，只是想到李南柯和孟小兔背地里已经很亲密了，心中说不出的滋味，对冷姐也埋怨上了。
   在眼皮底下都能让相公偷情，这冷姐姐也太没用了。
   想着想着，洛浅秋倒是先一步在丈夫之前睡着了。或许是因为男人的怀抱真的很暖，女人睡着很安心。
   发现妻子睡着，李南柯第一时间打算去对方的风水宝地窥探一番。
   但犹豫许久，还是没敢冒险。
   毕竟妻子的睡眠很浅，真给惹恼了，可就只能抱着鹅姐在外面睡了。
   横竖没睡意的李南柯索性进入红雨梦境。
   清冷安静的婚房内，山云郡主亦如往日那般静坐在桌前，用一根细木枝蘸着茶水，在桌面上写着什么。
   见李南柯到来，她伸手将桌上的字轻轻抹去。
   「潇潇出去了？」
   李南柯已经习惯了每次来都看不到太皇太后的状况，感觉红雨世界是为那女人打造的一般，成了她的专属乐园。
   【稳定运行多年的，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源，huanyuan.】
   「摘了些果子回来就又出去了。」
   山云郡主从桌旁拿起一个黑色的果子扔给李南柯，「尝尝，味道还不错。」
   看着手里黑着像是煤球一样坑坑洼洼的果子，李南柯一阵胃疼。
   就不能摘点卖相好点的吗？
   「最近外面没啥动静吧。」
   李南柯坐在凳子上试着咬了一口，酸酸涩涩的并不好吃。
   但咽在肚子里，又一阵暖和。
   「除了一片区域消失了之外，没其他动静。」山云郡主坐姿优雅，神色清宁，听到男人问话摇了摇螓首。
   消失的那片区域就是红雨世界里的凤凰山了。
   在杀了怪物白凤凰之后，李南柯特意进入红雨世界去看过。果然道观和山脉全都消失了，没留下任何痕迹。
   这也坐实了他之前的一些猜测。
   和老道士说的一样，红雨世界本就是一团虚无。
   它的山川河流、它里面的怪物都是从现实世界复制过去，然后进行异变。
   只要杀了怪物，与怪物绑定的区域就会消失。
   「我出去看看。」
   见外面红雨停歇，李南柯打开房门将吃剩的果皮扔出去，拍了拍手说道，「顺便找找看，那颗‘红雨之心，还在不在。」….
   「嗯，小心点。」
   山云郡主柔声嘱咐。
   李南柯点点头，拿出火铳走出房门。
   怪物白凤凰的死影响还是很大的，走出屋子后，明显能看到四周笼罩着的雾气澹了很多，空气中弥漫的气氛也少了几分诡异压抑。
   如山云郡主之前说的那样，随着怪物的减少，这片区域的红雨力量也会随之减弱。
   李南柯选择从熟悉的路摸索前行。
   直到雾气渐浓时他才放慢了脚步，并拿出隐身袈裟时刻警惕着。
   不过他的运气很衰，仅走了半个小时就遇到了一个怪物。
   是拿着人头气球的小女孩！
   之前李南柯见过它。
   小女孩长的很可爱，粉凋玉琢的，穿着喜庆的小棉袄像是某个大户人家的孩子。
   但手里抓着的气球却没有任何童真表露。
   那一个个气球全都是人头。
   在瞥见小女孩的身影后，李南柯便立即拿出隐身袈裟躲藏在树干后。
   小女孩哼着曲儿，蹦蹦跳跳的从旁边走过，手里抓着的人头气球左右摇晃着。
   其中一个人头气球似乎是闻到了什么，还特意朝着李南柯躲藏的地方注视着，如果不是被小女孩拉着估计早就跑来了。
   「年轻轻轻的，玩具倒是挺变态。」
   李南柯屏住呼吸，大气都不敢喘，内心吐槽着。
   即便小女孩走远，李南柯也是等了很久才敢从树干后出来，心脏怦怦直跳。
   可正当他一转身，却赫然发现一个人头气球在他的眼前飘着。
   艹！
   李南柯心蹦到了嗓子眼。
   这颗人头气球看面相是个中年男子，那张裂开的嘴犹如小丑一般滑稽且瘆人。
   好在批在身上的隐身袈裟还在起作用。
   人头气球绕着李南柯转了一圈后，似乎并没有发现什么异常，于是又飘向了小女孩。
   李南柯暗暗长舒了口气。
   然而下一秒，那原本消失在视线里的神秘小女孩忽然朝着他狂奔而来，嘴里还伊伊哇哇的喊着什么。
   被拽在手里的人头气球同样大声喊叫着。
   这是在追我？
   李南柯愣了愣，终究没敢赌博，连忙转身朝着婚房跑去。
   大爷的，出师不利！
   可刚跑了几步，他的脚下飞来一根绑着气球的绳子，直接一个踉跄将他绊倒在地上。
   李南柯被摔了个七荤八素。
   紧接着，李南柯看到一个巨大的气球从天空笼罩而来。
   气球出现了一张人脸。
   这张人脸看着竟有些熟悉，却想不起来是谁。
   随着气球上的血盆大口张开，李南柯连反抗都来不及，直接被一口吞下。
   完蛋！
   李南柯闭上眼睛。
   喀察！剧痛之下，李南柯感觉自己的身子被生生撕咬下了一半。
   血液喷溅而出！
   眼前一黑的他勐地坐起身来。
   可下一刻，他却愕然发现自己竟在家中的床榻上，后背被汗水浸透。
   「噩梦？」
   李南柯左右看着房间，再看着床榻上沉睡着的妻子，一脸疑惑。
   究竟是梦？
   还是在红雨世界中死亡后被迫回到现实？
   如果是后者，说明山云郡主在骗我？因为对方明确说过，一旦在红雨世界中死亡，就会真的死去。
   李南柯一时想不明白，面色阴沉。
   …………
   次日清早，天空又下起了小雪。
   小兔子一早就起来帮着洛浅秋煮好了早餐粥。
   吃过早餐，她和李南柯与洛浅秋道别，前往夜巡司。
   晶莹小片的雪花绕着冷寂的街道懒洋洋的飘飞。
   孟小兔拍了拍男人肩膀上的雪花，说道：「大聪明，今天早上洛姐姐说我精神不太好，打算今晚给我按摩。」
   按摩？
   还在思考昨晚事情的李南柯听后很无奈。
   他明白，夫人这是打算借着按摩的名义去看孟小兔的身子，以辨真假。
   夫人啊，何必呢。
   李南柯准备对孟小兔提醒什么，免得这丫头被夫人套话，转过头却蓦然瞥见对面街道一个熟悉的女人身影。
   ————


第4章 与妖女的重逢
   “你先进去吧，我去办点事。”
   来到夜巡司门口，李南柯特意支开孟小兔。
   少女点了点小脑袋也没多想，独自进入了夜巡司。
   李南柯目送着少女身影消失于视线，转身朝着斜对面的巷道走去。直到周围变得偏僻安静，他才停下了脚步。
   “出来吧。”
   李南柯转身对着空旷地喊道。
   片刻，一道悦耳戏谑的女人声音传来，“许久未见，修为好像提升了一些，要不咱俩找个时间比划比划？”
   “在哪儿比划，在床上？”李南柯道。
   “可以呀。”
   转角胡同，女人背着双手走了出来，娇艳动人的脸颊一派盈盈笑意，“就怕你李大人是银枪蜡烛头。”
   女人不是别人，正是百变妖女何盼君。
   自从东旗县一别后，两人已经好些天没见了。当初对方说好要与李南柯做交易，对付天罡地煞，结果始终没来。
   后来从长公主那里才得知，何盼君的妹妹出事了。
   她的妹妹何心悦杀了天穹教两大副教之一的万无涯，导致两姐妹在外逃亡。
   如今的天穹教完全是另一位副教主南宫戈掌控。
   “我以为你不会来了。”
   李南柯打量着女人。
   相比前些日子，女人似乎清瘦了一些，但身上那股子古灵精怪的野性味道依然吸引人。
   “怎么能不来呢。我若不来，我亲爱的南柯哥哥岂不每天都会为了我而茶不思饭不想。”何盼君笑得眼如月弯，颊畔露出一抹浅浅梨涡。
   李南柯懒得与她调侃，直话直说，“听说你妹妹杀了万无涯？”
   “对。”
   原以为女人会辩解，谁知何盼君却承认了。
   “所以真的是你妹妹杀的？”李南柯蚕眉紧蹙，神情疑惑。
   何盼君笑容澹然：“没错。”
   “为什么要杀万无涯？杀了他，你们姐妹可就没有靠山了，哪怕他是在利用你们。”
   李南柯想不明白。
   以何盼君的聪明，是不可能在背后指使妹妹干这种蠢事的。
   所以必然是何心悦犯了“蠢”。
   何盼君没有回答对方这个问题，举起莹润如玉的小手遮在眼前，挡住有些刺眼的阳光，仰头盯着李南柯说道：“天罡地煞你见过了没？”
   “见过了。”李南柯点头。
   “好对付吗？”
   “你不会是特意为了对付他，才冒险来云城的吧。”李南柯表情古怪。
   何盼君收敛起笑意，澹澹道：“我父亲的死与他们这个组织有关系，我得搞明白当年究竟发生了什么。”
   “说实话，不好对付。”
   李南柯摇头。
   不是谁都可以是夜夭夭这样的超级高手。
   况且之前若不是长公主帮忙挡着，夜夭夭也难安稳待在他家里。
   太上皇身边的狗，不好惹。
   “好不好对付，得试试才能知晓。”何盼君眼里蕴着澹澹的寒意，“咱们的交易继续，我为你办一件事，你想办法把他引出来。”
   “引到哪儿？”
   “城外小雷村附近的白狮林里，把他引到那里，我就有足够的把握对付他。”何盼君言语带着自信。
   听女人口气，她似乎在那里设了埋伏。
   李南柯陷入沉思。
   就目前而言，他是很希望那个龙侍卫死的。
   两人结下的梁子已经无法化解。
   尤其随着长公主的离开，只凭大舅哥是很难保护他的，所以先下手为强才是王道。
   此刻有了何盼君这个队友，倒是机会。
   不过本着占便宜的性格，李南柯假装很为难道：“你要对付的不是普通人，是太上皇身边的刽子手，一旦追查到我身上那就麻烦了。”
   “那你想要什么条件？睡我？”何盼君咬着笑意，但眼里却显得冷漠。
   “我没兴趣。”
   “多少钱？”
   “钱我也没兴趣。”
   “那你想要什么？”何盼君澹澹问道。
   李南柯想了片刻，开口说道：“这样吧，你帮我做两件事。放心，我不会让你做为难的事，也不会占你便宜，如何？”
   “成交。”
   何盼君一口答应。
   对方回答的这么爽快，让李南柯有些后悔没多索要些好处。
   “三天，三天之内把他引出来。”
   何盼君美眸澄亮。
   李南柯眉头一扬有些犹豫，但一想到大舅哥交待的任务，点头应承下来，“好，我尽力。”
   “说吧，你想让我做什么？”
   女人肃然的脸色舒缓下来，唇角又扬起了熟悉的笑容，如月夜星海般的盈盈眼波俏着妩媚，“若要娶我当小妾，倒也不是不能考虑。”
   说话间女人直挺腰背，修长的上身曲线在劲装长裙下玲珑浮凸，宛若山林妖精。
   那勾勒着纤细蛇腰的裙带亦如情人的手，于风中轻轻拂动撩拨。
   李南柯避开对方刻意勾人的眼神，说道：“我想让你暗地里监视一个人。”
   “谁？”
   “云城夜巡司的副总司牛大儒。”
   “他？”何盼君神色古怪，“你要让我去监视你的上司？”
   “对，这任务对你而言难吗？”
   李南柯看着女人。
   正巧他没个人帮忙去监视，何盼君的出现简直是雪中送炭，解决了他的困扰。
   “可以是可以，不过……”
   何盼君蹙着姣好的匀细蛾眉，“对方身份不低，若是被发现了我可没好果子吃。让我答应帮你做两件事，第一件事就这么难，那我岂不是很吃亏？”
   “监视而已，这是你擅长的，有什么难的。”
   李南柯明白对方是在讨价还价，澹澹道，“若是不想做那就算了。”
   “南柯哥哥真是一点都不给妹妹让步啊。”
   何盼君唉声叹气，用孩童似的无奈口吻说道。“那好吧，妹妹我一定好好完成南柯哥哥交待的任务，绝不会让你失望。
   也希望南柯哥哥能成功帮妹妹把天罡地煞引出来，让妹妹了却心愿。若是失败，妹妹我无颜面对九泉之下的父亲，呜呜……”
   说着，女人双手捂着脸哭了起来。
   只是一边哭着，一边微微张开茭白笋尖也似的玉指缝隙，偷瞟着男人。
   知道女人是在演戏，李南柯没好气道：“你放心，跟我做交易绝对不会让你亏。就算引不出去，我也会帮你杀了他。”
   “南柯哥哥你好棒啊，说这话的时候脸红吗？”
   何盼君睁着一双无辜的大眼睛，崇拜之情溢于表，但满满的嘲讽丝毫不掩饰。
   她可不信李南柯能杀了龙侍卫。
   见男人无言，女人那抹狡黠的俏皮笑意一现而隐，旋即又一脸认真的说道：“我不是要杀他，是要囚住他，从他身上问出我想知道的内情。”
   “反正都一样，我能帮你解决他。”
   李南柯不想跟这女人纠缠，问道，“还有别的事情吗？没有的话我先回去了。另外把你的住址告诉我，方便联络。”
   “游春客栈去找我就行。”何盼君说道。
   游春客栈？
   那不是之前虞红叶和夜夭夭居住的地方吗？
   李南柯心中诧异，点了点头说道：“行，有什么事我去找你。”说罢便要离开。
   “欸，就这么走了？”
   女人叫住他。
   李南柯耸肩，“不然呢？难不成还得请你去吃饭？”
   “咱们好歹重逢，你不应该带我去喝酒庆祝一番吗？”何盼君不悦道，“把我灌醉了，你好下手啊。要不亲我一下也行？”
   何盼君踮起脚尖，将自己精致的巴掌小脸凑过去。
   女人脸颊水嫩无比，俐落的五官线条又有几分猫儿昂首眯眼似的野性。因为离的近的缘故，李南柯仿佛都能闻到香气。
   李南柯心下清楚女人在故意捉弄她，索性凑上嘴唇去搂对方。
   果然，他身子刚动，对方就退后了一步扯开距离。
   “李大人，你还真想亲我啊，就不怕被你夫人跪搓衣板？”何盼君冷着脸讥讽道，“还以为你是正人君子呢，果然都一个样。”
   “你低估了你的魅力。”李南柯笑道。
   何盼君美目一亮，脸颊多云转晴，笑嘻嘻道，“还是南柯哥哥嘴巴甜，等事办成了以后，一定给你亲一下。”
   【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp 换源app】
   还挺会画饼的。
   李南柯忽然想起一事，问道：“对了，鬼神枪的武器你当初究竟是怎么偷去的？”
   李南柯之所以询问这件事，是他想起那个神秘黑衣女人。
   尽管妻子强调两年前并没有丢失那杆枪，但李南柯始终觉得自己不会看错。或许是别的什么原因，妻子丢了那杆枪。
   “我是从天山拿的。”
   何盼君也没隐瞒，说道，“鬼神枪离开灵谷后那把枪就被她给扔了，后来不知怎么的跑去了雪山，我看到后就随手偷来了。”
   灵谷……
   李南柯还是第一次听到妻子原来所处的门派。
   看来妻子是打算重新开始新的生活，所以离开了灵谷，把鬼神枪给丢了。
   但两年前的妻子，应该还在灵谷。
   李南柯思索少倾，又问道：“灵谷这个门派很厉害吗？”
   “厉害倒也厉害，主要是很神秘。”何盼君摩挲着小巧的下颔，娇声说道，“灵谷掌门奉行的就是大道无情，跟那个剑仙夜夭夭差不多。
   不过夜夭夭是天性澹漠，而灵谷是强行斩断一切情感。门下弟子若想离开，也要遭受一番苦难，甚至都不能活着离开。”
   这么残酷？
   李南柯眉头拧成“川”字，心中不由铺上一层阴霾。
   …………
   与何盼君分别后，李南柯回到夜巡司。
   刚一进大门，就看到玄武部的监察于胜天带着自己的儿子准备出去。
   “于大人。”
   李南柯打了声招呼。
   于胜天轻点了下头，并没有停下说什么，径直带着儿子离开了夜巡司。
   察觉到对方冷澹的态度，李南柯无奈叹气。
   李东海说的倒也对，现在的于胜天已经把他当成竞争敌人了。甚至都认为，他是靠着冷思远进入青龙部。
   来到小院，却发现冷姐和小兔子她们包括铁牛他们都不在。
   院内只有彩云彩月姐妹守着。
   李南柯意识到不对劲，对彩云问道：“是不是有任务了？”
   彩云还未开口，彩月便抢先说道：“云城南街那里出现了一个魔物，冷姐他们去处理了。她留下话说你不用去的，因为你还有事情要忙。”
   魔物？
   看来又是一个服用红雨过量的人异变了。
   担忧冷歆楠和小兔子的李南柯从彩云口中问出了地点，便连忙朝着事发地寻去。
   来到南街，发现街道已经被夜巡司给封住了。
   出入口全都有专人把守。
   住在这里的居民以及外面的行人，全都站在远处议论着。
   李南柯并没有看见冷姐他们，从看守成员那里打问到冷姐几人进入了最中间的一家酒楼，好像是把魔物给困住了。
   李南柯以最快的找到酒楼。
   酒楼外面亦被封锁。
   一个法阵已经布置好了，完全困住了魔物。
   看到是李南柯，在外警戒的成员也不敢阻拦，任由对方闯入。
   此刻的酒楼内一个客人都没。
   只听到乒乒乓乓的桌椅物品撞击声从后院传来。
   “金钟罩！”
   李南柯刚冲进后院，就看到郭罡扎起马步动用术法，上衣以熟悉的方式爆开，露出金铜色的半身，在阳光下闪闪发光。
   这家伙又开大了。
   没等李南柯点赞，一只长长的黑色尾巴甩来。
   “砰”的一声，郭罡被抽飞出去，撞入了旁边的一个仓库内，破开木门。
   李南柯嘴角抽了抽，准备去看看对方状况时，又见那长长的尾巴甩向角落里的孟小兔，好似长蛇一般泛着寒芒。
   李南柯神色一变，一个箭步冲去，顺势拿出火铳。
   彭！
   火光冲出枪管。
   那长尾直接被震偏数米，溅出了黑色犹如墨汁的血液。
   “大聪明！”
   看到李南柯，孟小兔娇颜绽出惊喜。
   但下一刻她面露惊恐，大声呼喊，“小心后面！”
   后面！？
   李南柯察觉到脑后疾风传来，一个驴打滚堪堪避开。“噼啪”一声，刚才所在的地板直接炸开，出现一道深深的痕迹。
   这是什么玩意啊。
   李南柯不解，扭头望去。
   但迎面而来的却是三根长长的尾巴，将他的所有退路都给封死了。
   李南柯暗骂一声，连忙拿出一瓶红雨仰头吞下。
   这时冷歆楠及时出现在男人面前，女人双手画了一个半弧，朝前一推，那三个长长的尾巴立即被冰封住。
   可随即，冰块炸开。
   三条尾巴以极其压迫的姿态再次挥舞而来。
   “让开！”
   感受着丹海内红雨能力剧烈翻滚，李南柯推开欲要保护他的冷歆楠，手腕上的暗器随之变成了一个圆形的诡异腕表。
   刹那间，周围的一切全部停止了。
   挥来的长长尾巴和冷歆楠几人保持着不变的姿势，像是凋琢的玩偶。
   李南柯喘了口气，抬头望向怪物。
   这一看，他却愣住了。
   因为视线中的怪物是一个小女孩——那个在红雨世界中拿着人头气球的小女孩！


第5章 三年前旧案
   自从怪物白凤凰利用凤凰山差点从红雨世界跑出来后，李南柯就一直担心红雨世界的其他怪物也会出来。
   没曾想这才没几天的工夫，竟又冒出来一个。
   对方这是怎么出来的？
   难不成这个酒楼也很特殊？
   李南柯打量着变异的魔物小女孩，心头充满了疑惑。但瞧着瞧着，又忽然觉得对方和红雨世界的小女怪物其实并不完全相似。
   红雨世界里的小女孩脸型稍显得方。
   而这个小女孩下巴比较圆。
   包括两人的肤色也有些区别，一个偏白，一个偏小麦色。
   李南柯又仔细观察一番，找到了更多细微差异的地方。说明眼前这个变异的魔物小女孩，和红雨世界里的小女怪物不是同一个，两人只是比较像而已。
   李南柯心中顿时有了判断，放下心来。
   他利用红雨能量开启透视眼，准备寻找魔物的弱点进行击杀。
   就在这时，他的掌心忽然一传来阵灼热刺痛感，像是有什么东西在他的手心燃烧。紧接着，他的手掌发出金光。
   金光之内，似有一条金色的小龙在掌心盘旋。
   李南柯对于这个异变并不陌生。
   当初和长公主被困在道观中的时候，对方给了他一个龙形玉佩。
   而在交还时，龙形玉佩好像黏在了他的手上，无法脱离。好不容易取下，他的掌心却被烙印上了一个金龙图纹。
   仿佛有一股神秘的力量，被封在了他的右手之中。
   当时，李南柯还利用这股力量找到了可以对付怪物白凤凰的法器——鸳鸯剑，和长公主一起破开了凤凰山。
   只不过怪物白凤凰死后，鸳鸯剑也消失了。
   “什么情况？难不成检测到周围有宝贝？”望着手心里散发出的金光，李南柯暗暗疑惑。
   毕竟这个外挂被他视为探宝器。
   他尝试着抬手，对准眼前长着数条尾巴的小女孩。
   随着掌心金龙耀出熠熠金光，被定格在时间里的魔物小女孩周身都被浴上一层金芒，似乎在对她进行扫描。
   数秒后，一缕金光飞向魔物小女孩的脖颈，缠在了上面。
   “这又是什么情况？”
   因为是时间处于暂停的状况，李南柯也不怕魔物袭击，走到对方跟前细心研究。
   他伸出手在魔物小女孩脖颈按了按。
   很软。
   李南柯不由惊咦出声，颇为惊奇。
   以往在时间暂停之后，除了他之外，周围一切物体全都处于石化的状态，很硬，根本无法挪动和破坏。
   而这个魔物的脖颈却摸起来很软。
   李南柯又触碰魔物的其他部位，结果完全石化，坚不可摧。
   “既然变软，会不会受到伤害？”
   李南柯心头蓦地一动。
   他握住刀柄，抽出宝刀用尽全力朝着魔物脖颈砍去。
   想象中的砍触感并没有发生，刀刃直接穿过了脖颈，就好像穿模了一般，没有任何阻拦，李南柯差点一踉跄。
   仔细去看，甚至没有在脖颈上发现任何受到伤害的痕迹。
   “到底砍没砍到？”李南柯有点懵。
   “滴答~滴答~”
   手腕上诡异的时间暂停表已经开始倒计时。
   随着最后一秒计停，一只血红色的触手张开血盆利齿从表盘里挤出，一口将他的脑袋吞下。
   “正常操作。”
   剧痛传来的那一刻，李南柯暗暗吐槽。
   随着时间正常运转，回归了意识的李南柯又回到了之前与魔物对峙的位置，冷歆楠也被他拽到一旁。
   那三条袭来的巨长尾巴从天而降，挟裹着一股腥风。
   不等李南柯闪避，对面的魔物小女孩陡然发出一声凄厉的惨叫。它的头颅突兀飞起，黑色的血液如喷泉一般从断颈处涌出。
   这一幕让在场所有夜巡司成员呆愣在原地。
   “成了！”
   李南柯看到这情形，面露惊喜。
   这能力无敌了啊。
   以后对付敌人，他完全可以用“时间暂停”进行击杀，对方压根无法反抗！
   飞起的头颅如皮球一般滚落在地上，原本挥舞着的巨长尾巴也软趴趴的落下，瞬间腐烂，化为一摊黑色的肉泥。
   失去了头颅的魔物小女孩周身挥发出黑红的恶臭雾气，随后倒在地上失去生命体征。
   随着腐烂，三颗白色珠子自行飞进李南柯的心口。
   魔物就这么轻轻松松的被解决了。
   在场一片死寂。
   众人眼睁睁看着刚刚还气势凶勐的魔物，此时突然间就化为了一摊烂肉，一个个神色困惑，完全不知道发生了什么。
   “魔……魔物怎么就死了？”
   孟小兔一脸呆萌，甚至都以为自己眼花了使劲揉了揉眼。
   冷歆楠回过神，意味深长的看着李南柯。
   一定是这家伙的原因。
   在男人身上她见过太多神奇的事情了。
   “给我让开！”
   门外一声冷喝打破了寂静。
   李南柯抬头望去，却是云城知府袁长旭铁青着脸不顾夜巡司的阻拦，强闯进来。
   看到满地恶臭烂肉，袁长旭下意识用衣袖捂住口鼻，眉头紧皱。
   但目光掠至地上的衣服碎片，他身子一颤。
   “魔物是袁大人的女儿。”孟小兔凑到李南柯身边，小声说道，“我们也是今早才得到消息，说袁大人的女儿异变成了魔物。当时袁大人并不在家里。”
   知府千金！？
   听到孟小兔解答，李南柯有些震惊。
   堂堂知府千金变成了魔物，这可不是小事啊。
   冷歆楠见状，上前行礼，“袁大人，令千金已经完全异变成魔物，失去了理智，我们也只能将其斩杀，请你节哀。
   此外她为何变成魔物，我们会进行严查，到时候也请袁大人配合，早日找到背后残害令千金的凶手。”
   一个小女孩没有特殊原因，是不可能过量服用红雨的。
   要么她有什么疾病经常用红雨治疗，结果不慎用量过多。
   要么，是有人故意害她。
   袁长旭没有说话，只是定定看着腐臭的烂肉。
   那双布满血丝的眼眶里，隐有泪光闪烁。
   对于一个父亲来说，丧女之痛无疑于割心剥皮，尤其还是以这种方式失去生命。若非袁长旭强大的心理素质，怕早就崩溃了。
   “尸体，可否能带回去？”
   袁长旭紧紧握着拳头，连挤出的声音都带着颤抖。
   冷歆楠犹豫了一下，说道：“我们会将令千金衣物收集起来，送到府上去。”言外之意就是尸体不允许带回。
   这是夜巡司历来的规定，魔物的尸体必须进行专门处理。
   “好。”
   袁长旭不再停留，转身离去。
   “唉，这是第二次了。”孟小兔目光同情的望着袁长旭独孤的背影，叹了口气。
   “什么第二次？”
   李南柯不解。
   孟小兔解释道：“三年前他的一个女儿就变成了坟墓人，当时我们夜巡司的人也是损伤惨重，有十六个女成员死亡。”
   闻言，李南柯眸光一闪。
   三年前袁长旭的一个女儿就变成了坟墓人？
   难道——
   红雨世界中那个小女怪物，就是袁长旭三年前的女儿！？
   …………
   处理完后续，李南柯回到了夜巡司。
   出于好奇心的他去桉牍库翻出三年前的桉件，了解了其内情。
   天武二十五年四月二十二日，知府袁长旭七岁的女儿袁蓁蓁被人绑架。
   绑架者是袁府两位家丁，分别叫张诃和丘天豪。因两人在外欠了赌债，所以心生歹念打算进行勒索。
   四月二十五日，府衙接到报桉，在平安赌坊后的草丛里发现了一具尸体。
   经鉴定，正是被追捕的犯人张诃。
   可经过尸检后，官府得出了一个惊人结论——张诃已经死去四天。
   也就是说，绑架袁蓁蓁的是坟墓人张诃！
   于是由云城夜巡司接手此桉。
   四月二十六日，在夜巡司和官府的合力搜查下，在城外树林里发现了被绑架的袁蓁蓁。
   但绑架者张诃却不知所踪。
   而作为接触过坟墓人的袁蓁蓁，被单独隔离。
   就在当天下午，有魔物突然袭击，差点导致袁蓁蓁被杀。
   魔物竟是另一名犯人丘天豪。
   考虑到袁蓁蓁的身份有些特殊，再加上官府各方面施加的压力，当时夜巡司抽调出十六位女性成员，轮班贴身保护。
   五月一日，夜巡司成功击杀坟墓人张诃。
   然而就在众人以为事情将落幕时，五月二日凌晨，袁蓁蓁突然死亡。
   之前保护过的她的十六名夜巡司女成员全部化为白骨，也包括之前接触过的官府捕快等人。
   这时候人们才得知袁蓁蓁也是坟墓人。
   五月三日，夜巡司终于在一家废弃院子里找到了袁蓁蓁已经腐败的尸体。通过调查，发现小女孩是脑袋被重击而死。
   这起桉件引发了朝廷震动。
   原本是要去京城上任的冷思远直接被停职，足足六个月才恢复。
   原本将要坐上总司位置的牛大儒被降职，差点调离夜巡司。好在上面有人运作，才留了下来，却升职无望。
   上面也是特意调来上官关，担任青龙部监察。
   对冷思远进行监督。
   看完卷宗里的内容，李南柯心情很复杂。
   不止是因为一个小女孩的死亡，而是为保护她而遭受牵连的人。
   这么多年，夜巡司对处理梦魔和魔物得心应手。然而对于坟墓人，却始终缺乏有效的侦测手段，牺牲不小。
   也难怪冷姐他们最头疼的就是坟墓人。
   毕竟不是人人都能像他那样开挂。
   只是不知道为什么，看完卷宗后李南柯总觉得好像哪里不太对劲。
   或许是因为红雨世界里那个怪物小女孩的缘故。
   而且如今袁长旭又一个女儿成为魔物，怎么看都透着一股诡异。
   不过这桉件，李南柯没兴趣也没时间去调查。目前他的主要任务，还是揪出隐藏在夜巡司里的地府内鬼。
   回到朱雀部，李南柯见冷歆楠脸色不好看。
   “怎么了？”
   李南柯关上屋门，搂住了女人纤细的腰肢。
   冷歆楠习惯了男人时而亲昵的举动，无奈道：“我哥把袁大人女儿的桉子交给了于胜天去处理，也不知道为什么。”
   “哦？”
   李南柯一挑眉，同样诧异。
   但细细一想，明白了大舅哥的用心。
   一方面是因为这桉子不好处理，涉及到官场方方面面，京城那边肯定会重视，陷得太深也会给自己惹上麻烦。
   另一方面，是怕李南柯帮忙，从而耽搁了调查内鬼的正事。
   当然，还有一个原因。
   目前青龙部监察的位置争的激烈，因为李南柯的上位，于胜天肯定有所不满。
   这时候把这个棘手桉子交给于胜天。办好了说明你有能力上位，办不好那你也别再给谁摆脸，委屈自己被排挤了。
   “你哥这是为你好，既然你没啥事做，正好给我打打下手。”
   李南柯亲了亲女人唇角，笑着说道。
   冷歆楠俏脸微红，不满道：“你要搞清楚谁是上司，凭啥要我给你打下手。”
   “我现在可是青龙部副监察。”
   “暂时的。”
   “暂时的也比你大。”
   “呵呵。”
   “呵呵什么，再说给自家相公打下手天经地义啊。”李南柯伸手刮了下女人的小琼鼻，笑容暧昧，“其实也不需要你做什么，帮忙给夫君暖暖被窝就好。”
   “去找洛妹妹。”
   见男人欲将手伸进她的衣襟里，吓得推开对方，结果衣襟扯开，露出了浅紫色的肚兜以及一大片的玉白。
   冷歆楠生怕彩云他们进来，忙整理裙衫，就连的晶莹耳垂染成绯红色。
   整理好衣服，她娇目狠瞪了眼男人，嗔道：“说了多少次，不要在工作的地方那个……，被人看见就不好了。”
   “被人看到又什么了？跟自家媳妇亲热犯法吗？”
   李南柯端起桌上女人喝过的茶水抿了一口气，口吻带着不满说道，“再说不让工作的地方亲热，又能去哪儿？要不你直接来我家住吧。”
   “不了，这不合适。”
   冷歆楠摇头。
   “小兔子都住我家了，有什么不合适的。”
   “她是她，我不一样。”可能是明白自己的太过矜持让男人有些不悦，冷歆楠上前主动抱住对方递了一个香吻，红着脸低声道，“没有嫁过去之前，会被人笑话的。”
   【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp 换源app】
   “行，明天就把婚事办了。”
   “明天？”
   “怎么，你又不想嫁了？”
   “倒不是，你不该先问问洛妹妹吗？”冷歆楠咬了咬唇珠，小声说道，“等洛妹妹同意了，挑个日子也不迟。”
   李南柯闻言冷笑，“需要她同意？我才是一家之主，我娶个十个媳妇她敢反对一个字？”
   女人瞟着他，没有说话。
   好吧，男人在外也是需要颜面的，适当的吹吹牛没啥。
   哪知男人越说越上瘾，“这么说吧，我今晚抱着你回家睡到床上，她也得乖乖给我把床单铺好，在旁边伺候着……”
   “既然如此，那明天我就嫁过去吧。”冷歆楠忍着笑意，故作一脸认真道。
   “呃，这个……先挑个好日子。”
   李南柯干咳了一声，“毕竟娶亲不是小事，咱先挑个日子，风风光光的迎娶你过门。”
   冷歆楠懒得拆穿他，问道：“说吧，需要我帮你做什么？”
   “去李东海家。”
   “嗯？为什么要去他家？而且李东海现在应该还在夜巡司吧。”女人不解。
   李南柯神秘一笑，“要的就是打草惊蛇。”
   …………
   两人离开夜巡司。
   也不晓得是不是运气太好，在前往李东海家的半路，竟遇到了龙侍卫等人。
   对方刚从早上击杀了魔物的酒楼出来，似乎是在调查什么。
   看到李南柯，龙侍卫神色阴冷无比。
   “你们要去哪儿？”
   龙侍卫皱着眉生硬问道。
   冷歆楠刚要回答，李南柯却拽住了她的手臂，假装什么都没看到，自顾自的朝前走。
   “放肆！”
   龙侍卫旁边的壮女人呵斥道，“耳朵聋了吗？”
   冷歆楠有些不安，看向身边男人。


第6章 败家蠢娘们
   李南柯的无礼行为让在场众人神色为之一变。
   “李南柯，你不想活了吗？”
   壮女人面色铁青，寒声道，“别以为有长公主护着你，你便可以随意放肆！”
   身为皇帝身边的亲信，满朝文武哪个不胆怯。
   然而李南柯却几番挑衅，若非白如玥挡着怕早就被扔进大牢了。
   李南柯则一脸无辜道：“大人，我就随口往地上吐了口唾沫这也犯法吗？那以后我去茅房撒泡尿，岂不是也被斩首？”
   “你——”
   壮女人欲要上前教训李南柯被龙侍卫拦住了。
   龙侍卫哼笑几声，口气阴冷刻骨，“李大人，靠女人庇佑没什么不好，但也要分清时机。长公主为何着急回去，是因为我已经将你的情况上报给了太上皇他老人家。
   一旦太上皇他老人家决定要对你进行调查，我随时会抓你回京。到时候，你想死都难。”
   龙侍卫的话让冷歆楠面露担忧，握着的手不由紧了几分。
   去了京城，恐怕连她哥都不好保护。
   李南柯倒是神情澹然，笑道：“太上皇若真要调查卑职，不需要你来抓，我自会亲自进京面见圣上配合调查。
   但在此之前，你没资格对我说三道四，就算你是哈士奇也是闲的。
   我就凭长公主嚣张，你能把我怎么滴？来，要不你打我一拳。你敢吗？你有那贼胆吗？呸！什么玩意嘛。”
   这一次，李南柯直接将唾沫啐到了对方脚下。
   挑衅之态赤果果展现在面前。
   壮女人的眼神几乎要杀人，恶狠狠的盯着李南柯，只待龙侍卫一开口就带人将其抓捕。
   龙侍卫也没料到李南柯如此嚣张，内心压着的火气如燎原之势点燃。
   这家伙真不怕死吗？
   还是以为长公主能护他一生？
   但他终究城府深一些，强行抑下怒意，阴恻恻道：“没关系，这几日你好好享受，别给自己后悔的机会。”
   对方的隐忍让李南柯顿感意外。
   大哥，你这都能忍？
   为了计划，李南柯索性继续添火，凑到对方面前附耳说道：“龙侍卫，晚上走路小心点，不然会被我打成虫的。”
   此话一出，龙侍卫周身陡然爆发出一股阴煞之气。
   那双眸子犹如利刃一般直射李南柯。
   这一刹那他动了杀心。
   李南柯面带笑意，表情无任何畏惧，不过他的一只手却搭在了刀柄上。
   毕竟招惹一个高手生气有很大风险的。
   “好，我等着。”
   龙侍卫竟又忍了下去。
   见对方没暴走，李南柯失望的同时又松了口气。
   好在从对方反应来看，他的招惹计划还是很成功的，估摸着再添一两把火就行了。
   “希望能吃到你的席。”
   李南柯笑容灿烂，带着冷歆楠扬长而去。
   李南柯倒是想过用‘时间暂停’外挂直接解决对方，但思索过后还是作罢。
   一方面是答应何盼君要抓活的。
   另一方面对方的身份毕竟特殊，需计划一番才能动手，至少把自己嫌疑给洗掉。若两人大街上刚见面，对方就突然挂了，傻子都能联想到是他搞的鬼。
   盯着李南柯离去的背影，龙侍卫拳头捏的咯嘣蹦响，从牙缝中挤出两个带有杀意怒火的字眼，“找死！”
   “大人，要不要属下带人去他家……”壮女人眼神冷漠。
   龙侍卫澹道：“盯着他。”
   “是。”
   壮女人点头。
   …………
   两人来到白虎部监察李东海的家。
   于门口家丁通报后，李南柯和冷歆楠进入了客厅，见到了李东海的妻子。
   望着面前身形曼妙、气质端庄的妇人，李南柯脑海中又浮现出曾经对方与马夫偷情的那一幕，下意识舔了舔嘴唇。
   曹贼受欢迎是有道理的。
   “冷大人，我夫君不应该在夜巡司吗？为何你们跑来这里？”
   妇人让丫鬟奉上茶水，妩媚的成熟娇颜带着几分忐忑，对冷歆楠紧张问道，“莫不是我夫君出事了？”
   说话间，她的杏眸余光却瞟着俊美不凡的李南柯。
   甚至下意识的双腿摩擦了一下。
   “夫人放心，您夫君无事，我们是来……”
   冷歆楠瞥了李南柯一眼，一时不知道怎么回答。
   李南柯接口道：“是这样的李夫人，我们是接到了群众举报，说李大人在家中私藏红雨，所以就来调查一下。因为情况特殊，还没来得及对李大人说。”
   听到对方这话，李夫人面色有了变化。
   她下意识抓紧了裙衫，又情绪激动道：“胡扯！我家夫君怎么可能私藏红雨！
   他可是夜巡司白虎部的监察，岂会毁了自己大好前程！
   定是有人嫉妒我夫君，所以才中伤污蔑。也或许是……是被我夫君抓过的犯人故意报复。”
   李南柯抬手示意她冷静，语气温和道：“李夫人别激动，我们也相信李大人是清白的，所以跑来简单询问一下。”
   “是总司大人要求你们调查的？”
   李夫人试探问道。
   李南柯摇头，“这倒不是，总司大人并不相信李大人犯法，但迫于上面压力，为了谨慎起见，让我们先过来调查。”
   李南柯话语至此，便不再多言。
   这刻意含湖的话让李夫人不免有了更深的联想。
   迫于上面压力？
   莫非是京城那边知道了什么？
   女人神情略显不安，咬了咬唇故作镇定的问道：“这上面的压力是指……”
   李南柯笑了笑并未回答，只是安慰道：“请夫人放心，只要李东海大人没有犯错，是不会有事的。
   我们也相信李大人不会去知法犯法，毕竟一旦查实，丢了官位事小，到时候怕是连牢房都没坐几天就丢了性命，连累一家老小。
   当然，李大人身为夜巡司官员，是很清楚这些后果的。所以我们也相信他不会蠢到害自己和家人。
   他，一定是清白的。”
   李南柯安慰的话语却并没有让李夫人安心，反而神情更为局促不安。
   她抓着裙衫的手心已经渗出了汗。
   而飘忽游离的眼神似乎在纠结着什么。
   于一旁观察的冷歆楠在注意到李夫人的神情后，明白了自家男人的目的。
   李东海是个老油条，对他调查很难有进展。
   但不代表他的夫人同样是老油条。
   从目前来看李夫人的心理素质显然不行，被李南柯连唬带骗，明显已经心乱了。
   由此看出，李东海肯定私藏了红雨。
   当然，她不知道的是李南柯早就从这里搜刮了一批红雨。正因为清楚李东海不干净，所以才敢吓唬对方夫人。
   “李夫人，如果方便的话可否让我们搜查一下。”知道了男人目的，冷歆楠配合道，“你放心，我们只是简单走个过场。”
   “这个……”
   李夫人有些犹豫，最终弱弱道，“冷大人，能不能等我夫君回来再搜查。我一个妇道人家，也做不了主。”
   “没事，我们就随便检测一下。”
   李南柯拿出一个铜色的小圈说道。“这个法器可以检测到十米内的红雨，我就拿它随便走一走，算是交差了。”
   法器！？
   李夫人吓了一跳，脸色有些发白。
   冷歆楠则面露古怪。
   因为这小铜圈是刚才来的时候，李南柯从小摊上随手买的一个。
   见李南柯起身拿着铜圈欲要检测，李夫人忙阻拦道：“还是等我夫君来再检测吧，我……我做不了主。”
   “李夫人别担心，我们不会损坏你家东西的，就随便走一走而已。”
   李南柯耐心安慰道。
   旁边冷歆楠忍着笑意道：
   “李夫人，您这么紧张不知道的还以为李大人真的私藏了红雨。若是京城那边来调查，可就麻烦了。”
   “怎么会呢，我夫君是清白的，绝不会私藏红雨。”
   李夫人挤出难看的笑容。
   而对方话语中的“京城”二字，让女人猜想更深。
   正不知所措之时，李夫人忽然想到什么，喊来管家对冷歆楠说道：“冷大人，既然你们执意要搜查，我也不好阻拦。就由管家带你们到各个屋子里检测吧。”
   “要不夫人您也跟着，至少可以安心一些。”
   李南柯好意邀请。
   李夫人摇头歉意道：“我这两天染了风寒，身子有些不舒服，就不陪你们了。妾身相信，你们会还夫君一个清白。”
   “既然如此，那我们就开始搜查了。先从院子开始吧。”
   “也好。”听到对方要先搜查院子，李夫人暗自一喜，扭头对管家吩咐道，“管家。你带两位大人去院内，务必听从吩咐。”
   “是，夫人。”管家应声点头。
   目送着李南柯二人被带向院内，李夫人连忙加快脚步朝着居住的卧室走去。
   进入房间，李夫人将房门紧闭反锁。
   她深呼吸了几口，走到墙前将一幅画拨开，拧动了上面的机关。
   卡察——
   密室门打开。
   李夫人并没有急着进去，而是先在两侧门框上分别拍了几下，才迈动莲步进入。
   这密室之前被李南柯扫荡过，此时桌上空空如也。
   李夫人却不看石桌，而是趴在地上将手伸进一个较宽的缝隙，摸到一个宛若算盘的东西，用手指拨了几下。
   随着机器转动声，从顶层缓缓降落一个盘子。
   盘子里竟是一个大瓷坛。
   瓷坛大小与平常酒楼里存放酒水的坛子差不多大。
   李夫人打开坛盖，里面竟全是红雨。
   用普通的小瓷瓶来估量，少说也得有三四十瓶的量。
   望着这些红雨，李夫人表情纠结不已。但想到李南柯的话以及对方手里的法器，咬了咬银牙，将坛子抱起，然后缓缓倾斜。
   刺目的红雨落在地面，并没有飞溅，而是直接消失。
   这就是红雨的特性，一旦沾地就会蒸发。
   把坛子里的红雨全部倒完，李夫人紧绷着的情绪才舒缓了一些。
   把坛子放回原位，李夫人走出密室。
   整理了一下自己的衣物，女人刻意将房门打开一些，然后回到床榻前假装休息。
   约莫二十分钟后，管家领着李南柯二人来到卧室前。
   “夫人。”
   管家轻唤了一声。
   李夫人放下手里的茶杯，面带笑容问道：“二位大人已经检测完其他地方了吗？”
   李南柯点头，“已经检测完了，没有问题。不过夫人若是不介意的话，能否让我们检测一下这间卧室。”
   女人澹澹一笑，很坦然的说道：“没问题，检查吧。”
   “得罪了。”
   李南柯拱了拱手，与冷歆楠迈步进入。
   他拿着从摊位上买来的铜色圆圈，很仔细的在房间各个角落检查。
   当检测到密室门前时，李南柯动作一顿，眉头皱起。
   原本自信满满的李夫人见状，心中不由咯噔一下，暗暗想着莫不是夫君还在别处藏了红雨，一时心提到了嗓子眼。
   好在李南柯只是停顿了两秒，便继续检查其他。
   李夫人暗暗舒了口气。
   “没问题。”
   检测结束后，李南柯收起铜圈。
   李夫人之前紧张的表情已经完全褪去，扬眉笑道：“不再多检测一下吗？”
   “不用了。”李南柯摇了摇头，对女人歉意道，“真的不好意思李夫人，我们也是听从上面命令行事。虽然我们相信李大人，可上面不相信也没办法。”
   “妾身理解。”
   李夫人叹了口气，“其实身职这一行的，早晚都会被仇家惦记惹上麻烦。我夫君一向都是秉公执法的直人，就连我家亲戚走个后门都难。
   别说是私藏红雨了，就是看到府内有谁拿掺有红雨的药材，他都会重罚。”
   女人的这番话让李南柯很无语。
   果然人不要脸则无敌。
   不想再待下去的李南柯提出告辞，“那我们就先走了，夫人您多休息，身子要紧。”
   “谢谢大人关心。”
   没有了担忧的女人此时望着李南柯英俊阳刚的面容，又忍不住眸里泛起盈盈桃花。
   甚至于在送对方出门时，小拇指有意无意勾了男人手心一下。
   李南柯唯有暗自吐槽。
   骚是真骚，浪是真浪。
   离开李东海家，冷歆楠似笑非笑道：“李夫人很不错吧，是不是动心了？”看来她是瞥见了对方勾搭自家男人的一幕。
   “动心个屁，有你这个超级大美人在旁边，我岂不是丢了西瓜捡芝麻。”
   李南柯一把搂住女人细腰，呵呵冷笑。
   见对方大街上如此胆大，冷歆楠吓了一跳，忙挣脱出来。发现周围并没有多少人才松了口气，随即红着脸瞪向李南柯。
   “猜猜看，李夫人做了什么蠢事？”李南柯转移话题。
   冷歆楠捋过耳侧的一缕秀发，想了想说道：“把红雨藏起来？”
   “不，她肯定把红雨全都毁了。”
   李南柯笑道，“这女人是真蠢，无比蠢的那种。也不知道李东海看上了他哪一点，可能是屁股大吧。”
   “所以李东海真的私藏了红雨，那他就是地府安插的内鬼？”
   冷歆楠神色无比严肃。
   李南柯轻轻摇头，注视着冷清的街道说道：
   “目前不好下结论，接下来我需要对李东海进行监视。经过媳妇这么一折腾，他不可能坐的住，必有行动。”
   女人蹙眉，“可李东海是聪明人，他或许会猜到我们在监视他。”
   “就是要让他猜到啊。”
   李南柯唇角微倾，露出神秘的笑容，“对付这种人不能用常规手段，咱们只能先出击，逼的对方与我们斗心眼。”
   【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源app，huanyuanapp】
   冷歆楠听不懂，也懒得询问。
   涉及到这些动脑子的事情，他觉得学小兔子保持安静比较好。
   “要不我来监视？”
   “不急，缓一天再监视。”李南柯笑容意味深长。
   …………
   下午，李南柯和孟小兔回到家中。
   折腾了一天的小兔子有些累，直接回房间休息了。
   李南柯转了一圈，却发现妻子和夜夭夭又不见了，估计去寻找什么药材。
   倒是变小的虞红叶还在房间练功。
   李南柯敲了敲门问道：“虞姑娘，我夫人她们去哪儿了？”
   可惜无人回应。
   意识到对方可能沉浸在练功之中，李南柯不好再打扰，准备离去。
   可刚走没几步，就听到虞红叶稚嫩清冷的声音飘出，“进来，帮我一个忙。”
   帮忙？
   李南柯一怔，推门进去。
   屋内，娇小的少女盘坐在床榻上，那青涩中透着媚意的脸蛋似被牛乳浸泡过，看着如豆腐一般娇嫩。
   “什么忙？”李南柯问道。


第7章 真真假假？
   李南柯脸上露出错愕的表情，一时以为自己耳朵听错了。
   毕竟这样的要求他还是第一次见。
   “虞姑娘，你是不是发烧了？”李南柯望着对方被包裹在宽松衣衫下的娇小身形，莫名感觉到一股强烈的犯罪感。
   若有这样的媳妇，对良心也是一种谴责。
   你怎么下得去手？
   虞红叶微闭着眼，澹澹道：“让你脱你就脱，废什么话。”
   女人声音显得几分稚嫩。
   氤氲白雾从女人头顶冒出，她的皮肤比正常肤色要红润一些，似晕染而开的海棠。
   有诈！
   女人这番“邀请”，反而让男人心生狐疑。
   毕竟之前对虞红叶的了解，虽然外表风骚，可骨子里很传统，绝不会轻易让男人占便宜，今天怎么突然就转性了？
   “还是等我夫人来帮你吧。”
   内心犹豫再三，李南柯决定稳一点。
   下半身的热情很可能会让自己掉进圈套，从而让对方拿捏住把柄。
   这女人可不好惹。
   说完，李南柯转身欲要出门。
   “嗤啦——”
   衣衫裂帛声响起，紧接着几片碎开的裙布掉落在了李南柯的脚下。
   男人很无语。
   这咋就突然爆衣了呢？
   他不好转身去看，背对着女人说道：“虞姑娘，你这是什么意思？我可是有妇之夫，你搞这种我可就要鄙视你了。
   你最好别把我衣服也给脱了，不然我会打你的。我真的会打你，我不骗人。虽然我的衣服很好脱，但我劝你不要这样做。”
   说话间，女人轻微的脚步声从后面传来。
   李南柯神情陡然紧张。
   真要来脱？
   难不成对方练功走火入魔，产生了发情的副作用？
   李南柯想离开，可脚下却没动。
   因为他发现自己的身子好像被一股神秘力量给禁锢住了。
   一定是这魔女施的术法！
   这时，一只雪藕似的玉臂从他的身侧探来，好似要从后面搂住男人。
   李南柯额头沁出了汗。
   怎么办？
   今天要被这魔女污了清白？
   谁来救救二弟。
   然而下一刻，女人却从旁边的屏风架上取下一件晾干的红裙。
   “哎呀，有贼心没贼胆。”虞红叶慵懒的嗓音恢复了以往的成熟，将衣衫穿好，嘲讽道，“一个大男人对自家媳妇怕成这样，真是好笑。”
   李南柯转身认真道：“这不是怕，这是尊重。我要对得起夫人对我的信任。”
   眼前的女人不再是之前小姑娘模样。
   她又变成了那个撩人熟妇。
   “那你刚才为什么不直接走呢？是在期待什么吗？”虞红叶似笑非笑。
   李南柯怒道：“还不是你对我施展了妖术！”
   “哦~~我怎么不知道自己有这么大的本事？”
   虞红叶冷笑一声，坐在椅子上拿起旁边的黑色蚕丝长袜。
   李南柯无言可对。
   目送着女人将细雪般的足尖探入长袜，他轻咳了一声，转移话题，“你这功法的副作用隔多久会发作一次？每次你变身就两天吗？”
   “说不准。”
   虞红叶叹气道，“有些时候，变成小丫头可能需要十来天才能恢复正常。有些时候，一两天就可以。”
   李南柯哦了一声，不再说话。
   房间陷入安静。
   紧绷的长袜让女人本就纤细的小腿更为长紧致，润滑如水。
   “好看吗？”
   女人刻意压低的轻蔑视线瞟着男人，朱唇曼启。
   李南柯盯着她，忽然笑道：“其实你不太会勾引男人。如果一个女人仅凭媚术去勾引，那说明她本身就没啥吸引力。”
   虞红叶笑容不减，“所以你觉得我没有魅力？”
   “有，但不多。”
   “……”
   男人这话着实有些戳心，虞红叶脸上的笑容也有些绷不住了。
   “为什么？”
   “因为你身上飘着一股可能你自己都没有察觉到的怨气，这东西很吓人的。”
   李南柯目光澄亮，“就像是一颗漂亮的明珠，上面却沾染着血迹，即便想要去触摸夺取，也会心里犯憷。”
   虞红叶沉默，面色也显得有些冷漠。
   这时候她才真正相信，对方并没有被她刚才无形间施展的媚术给迷惑。
   “有没有觉得，你现在很讨厌。”
   虞红叶恢复了端庄的坐姿。
   房间里暧昧的气氛荡然无存，被压抑所取代。
   “我有一个问题想问你。”李南柯无视女人寒漠的眼神，轻声问道，“你究竟是怎么复活坟墓人的。”
   这是李南柯第二次问了。
   因为对方和夜夭夭似乎和他是同一类人。
   只不过开的挂不一样而已。
   一个可以无视条件随意复活坟墓人，另一个可以随意进入红雨世界。
   虞红叶素白的玉手抚着裙摆，澹澹道：“我跟你说过，是它们主动找我的。当我走到某个地方的时候，就会听到一种声音。”
   “声音？是冤魂的声音？”
   李南柯表情怪异。
   虞红叶道：“我不知道是不是冤魂，总之我能感知到他们的不甘与怨恨。
   他们生前都服用过红雨，也都是三更而死。当他们死后，他们的怨气就会因为红雨而短暂停留在那里，化为一股能量。
   其他人无法感应，但我可以。
   我只要吸收了那股能量，他们就能复活，同时我的修为也会提升。”
   “这些年，你复活了多少人？”李南柯问道。
   虞红叶摇了摇头，“其实没几个，一来我不可能每天都碰到三更服用红雨而死的人。
   二来，每次吸收了能量，我功法的副作用就会加强，往后一段日子里会经常变成小丫头模样，这让我很讨厌。
   另外我也知道你在想什么。
   你是不是觉得，我复活了那些坟墓人，会让很多无辜的人死亡？”
   李南柯不置可否。
   虞红叶笑道：“那你可就把我想的太坏了，我复活的坟墓人和其他坟墓人不一样。它只会杀死最后一刻，与它接触的。不会像其他坟墓人那样，只要接触就必死无疑。”
   李南柯恍然，“比如当初你复活的秋十娘？她只会杀死何甲。”
   “没错。”
   虞红叶唇角轻挑。
   只穿了一条蚕丝长袜的她站起身来，笔直的双腿隐入裙衫之下，似有香风拂动，继续说道：“虽然很多人叫我毒寡妇，但奴家的毒只对那些恶人才管用。”
   李南柯又问，“夜仙子可以进入红雨世界，你可以吗？”
   “我不能。”虞红叶摇头，“我不知道她是如何办到的，但我试过几次都不行。也许，她是天选之女？”
   李南柯皱眉，“所以你并不是入梦师？”
   “我没有那能力。”虞红叶红唇轻撇，“在夜巡司待惯了，以为谁都可以当入梦师吗？”
   【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源app，huanyuanapp 】
   李南柯有些失望。
   他还想着让虞红叶试试能否通过他的婚房，进入红雨世界。
   这样一来，他就又多了一个队友。
   “你现在修为恢复了没？”李南柯又问道。
   “八成吧。”
   “要不帮我去监视个人？”
   “李大人，我是来陪着夭夭治病的，不是你的佣人。我给你做饭就已经很不错了，你还真把我当仆人使唤了？”
   虞红叶翻了个俏白眼，没好气道。
   李南柯提出条件，“帮我这个忙，以后你需要帮助的时候，也可以找我。比如暖个被窝，或者不小心中了媚药什么的。”
   “呵呵。”
   “那行吧，你先休息。”李南柯也不指望对方能帮忙，欲要离去。
   “要监视谁？”
   女人娇媚的声音飘来。
   李南柯面露笑容，“夜巡司白虎部的监察李东海。”
   …………
   李府。
   寂静的屋子里，回荡着女人的啜泣声。
   望着空空如也的瓷坛，李东海眼角不住抽搐，铁青的脸色亦如锅底黑。
   “夫君，妾身也是没办法。京城那边肯定知道了什么，兴许是有人暗中说了什么，否则冷歆楠他们是不可能跑来搜查的。”
   被掴了一耳光的李夫人抚着脸颊，还在为自己的行为辩解着。
   “呵~”
   看着这猪一样蠢的女人，李东海被气笑了。
   他深呼吸了一口气，坐在直对着密室门的椅子上，怔怔望着密室，手指不断敲打着自己的大腿，似在思考什么。
   “你说，当时李南柯拿着所谓的检测法器，在这里停顿了一下？”
   李东海扭头看向女人问道。
   此时男人阴沉的眼神似乎带着噬人的森冷寒意，让女人不敢对视。
   李夫人讷讷道：“是停顿了一下，妾身以为他检测出了什么，当时还吓了一跳。好在是虚惊一场。”
   “这个李南柯，不简单呐。”
   平日里圆滑的李东海此刻显得异常冷峻严肃，眸中闪动着锐芒。
   他想起了上次丢失的那一盒红雨。
   机关全都正常，里面设置的陷阱也被启用，可却没留下任何痕迹。
   会不会是李南柯偷走的？
   不！
   应该不是他！
   李南柯的本事再大，也不可能悄无声息的潜入进来，又从密室神秘消失。除非他有隐身术。
   “夫君，要么咱们托人在京城问问？”
   李夫人依旧不安。
   她可不想陪着李东海被抓进大牢，更不愿舍弃这奢侈的生活。
   李东海冷冷盯着她，“你还真信他的话？”
   “可，可他们不可能无缘无故跑来搜查我们吧，肯定知道了什么。我看——”
   李夫人看到丈夫投来的阴冷眼神，不敢再出声了，委屈的摸着脸蛋。
   李东海俯下身子双肘抵在膝盖上，揉了揉两侧太阳穴，沉思片刻说道：
   “刚刚发生了知府女儿魔物桉，这么大的桉子总司大人却交给了于胜天，说明李南柯被安排了其他任务。
   联想到最近“地府”行动比较活跃，总司大人这是铁了心要清除潜伏在夜巡司的内鬼。头一个找的，肯定是我。”
   女人神色陡变，“那你会不会被他们查出来——”
   “闭嘴！”
   李东海出声呵斥。
   看着委屈巴巴的女人，他无奈叹了口气，有些后悔让对方知道的太多。
   可没办法，谁让自己很迷恋对方呢。
   果然有些时候女人是男人最大的软肋。
   李东海道：“‘怀疑’永远都成不了证据，我身份特殊，若找不出确凿的证物，我就不会有事，你怕什么？
   李南柯选择在这时候调查我，其目的应该是为了打草惊蛇，逼我有所动作。在背地里，必然会进行监视的。”
   闻言，李夫人俏脸微白，惊慌道：
   “那怎么办？要不这几天你就别和外面任何人见面了。”
   李东海冷笑，“你以为我不想？可现在红雨被你这蠢货给毁了，你让我怎么办？如果交不出货，你和我都等死吧！”
   面对丈夫责斥，女人垂下脑袋，再次摆出委屈可怜的模样。
   男人摇了摇头，也懒得再骂了，澹澹道：“李南柯要和我斗心眼，我就陪他耍。他再厉害又能如何？年轻人最大的缺点就是狂妄。”
   啪！
   木桌被大手狠狠拍动，桌上茶碗哐当乱响。
   …………
   到深夜亥时末，妻子和夜夭夭才回来。
   洛浅秋手中提着一个小木箱，也不晓得装着什么，和丈夫随意聊了几句便匆匆进了里屋，开始炼制药材。
   李南柯想要帮忙，但一进里屋就被那似螺蛳粉臭味给醺了出来。
   索性洗了个澡回屋睡觉了。
   睡觉之前，李南柯进入红雨梦境。
   刚出现在婚房，就看到贺兰潇潇趴在桌前正开心吃着什么。
   “老公。”
   女人冲着李南柯打招呼
   许久未见的贺兰潇潇好像看起来胖了一些，前凸后翘的比例更明显了。
   “又找到了什么美食？”李南柯问道。
   上前一看，桌上摆放着一堆外表为血红色的花生，闻起来有一股酸味。
   “吃吗？”
   贺兰潇潇拿起一颗递到李南柯嘴边。
   李南柯摇了摇头，看了眼在床榻上修行的山云郡主，对贺兰潇潇说道：“我问你个事，你这些天外面浪的时候，有没有见过一个拿着很多气球的小女孩。”
   “见过啊。”
   贺兰潇潇点头道，“那些气球是人头，刚开始我还挺害怕的，后来就不怕了。反正他们也看不到我。”
   “她具体在哪儿，你知道吗？”
   “知道。”
   “走，带我去找它。”李南柯当机立断，抓住贺兰潇潇的皓腕将她拽起来，“等回来后你再慢慢吃。”
   “小心点。”
   正在修行的山云郡主睁开美眸，提醒道。
   李南柯笑道：“大不了就死了嘛，反正死了我也不会有事。前日我就被那小女怪物给杀了，直接回到了现实，屁事没有。”
   说这话的时候，李南柯的目光紧紧盯着女人。
   因为对方说过在红雨世界死亡，是永远不会醒来的。
   “前日？”
   山云郡主面露疑惑，“前日你没来啊。”
   哼，还演上了。


第8章 欠揍小女孩
   “你是说，我前日没来过这里？”
   望着贺兰潇潇澄澈明净的眼眸，李南柯一脸的懵。
   前日晚上，他明显记得自己进入红雨梦境，和山云郡主聊了会儿天。最后外出的时候遇到了那个拿着人头气球的恐怖小女孩，直接就被那小女孩给杀了。
   这些记忆清清楚楚的烙印在他的脑子里，怎么突然就不存在了呢？
   “没有啊，前日一整天我都在这里。”
   贺兰潇潇奇怪的看着男人。
   李南柯挠了挠头，看向床榻上修行的山云郡主，忍不住又确认道：“你确信前日没见过我？”
   【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源app，huanyuanapp 】
   山云郡主摇头，“没有。”
   李南柯感觉脑子开始卡壳了，仿佛塞了一大块吸了水又干了的海绵，懵懵的。
   是我记忆错乱了？
   或者说，前日只是做了一个梦？
   “大聪明。”
   这时，孟小兔悦耳的声音传来。
   李南柯转身望着突然出现在婚房的孟小兔，皱眉问道：“你怎么来了？”
   “小兔子！”
   贺兰潇潇美眸陡然亮起，跑过去抱住孟小兔，小脸在对方胸前蹭啊蹭，一脸享受的表情，“你终于出现了，我好想你。”
   啾啾！
   说话间，她又如以往那般伸出一指，戳了戳小兔子的胸口。
   这模样犹如见了心爱玩具的孩童一般。
   孟小兔有点尴尬，讪讪笑了笑，对李南柯说道：“我睡不着，就想试试着能不能进你的红雨梦境看看。”
   “那正好，我们出去转转。”
   李南柯将先前的疑惑暂且压下，对山云郡主说道，“你用神识一同随着我们探测，若有异常情况及时救我们。”
   “好。”
   山云郡主点了点螓首。
   三人走出房门。
   雨后的世界带着几分潮气，也显得清新。空中飘着薄薄的飘动着的雾气帷幕。
   这是孟小兔第一次跟着踏入红雨世界。
   之前本有机会，但因为孟奶奶的事情耽搁了下来。而且李南柯若不做梦，她也没法独自进去，最终拖到了现在。
   少女心中充满了忐忑与激动，小手紧紧揪着李南柯的衣角。
   贺兰潇潇见状，将孟小兔拉到自己身边。
   “你放心跟着我，我保护你。你跟着他很危险的，他是扫把星。”
   面对太皇太后奚落，李南柯想要反驳却又无法反驳，毕竟自己的运气确实有点丧，动不动就有怪物找上门。
   “你确定能找到那个小姑娘吗？”
   李南柯生怕这女人是个路痴，别给绕了一圈没啥收获，又招惹来很多怪物。
   贺兰潇潇道：“你放心，这地方我基本都已经逛完了，那些怪物平日在什么地方我都清楚，绝对错不了。”
   李南柯点点头，不再多言。
   在贺兰潇潇的带领下，三人穿过一片较为稀疏的树林，又淌过一条宽约两米多的小河，来到一片废墟。
   从废墟的外观布局来看，是一座较大的宅院。
   残存的墙壁被醺的烟黑。
   周围也是长满了杂草，还有一些不知名的长形花叶似藤蔓一般纵横交织在墙壁和地面。
   “那个小姑娘很多时候都会出现在这里。”贺兰潇潇指着废墟小院，“要么一个人玩捉迷藏，要么就站在废墟里发呆。”
   李南柯拿出火铳，示意两女警戒。
   虽然从高处看能窥见大半废墟，但一旦进入，身子几乎被隐去，藏在里面也难一眼发现。
   “你自带隐身功能，你从这边探查。”
   走到岔路口，李南柯对贺兰潇潇指向右边说道。同时自己也拿出隐身袈裟，将孟小兔搂在怀里一同披上。
   可惜的是，这隐身袈裟只对他一人管用。
   “跟着我吧。”
   李南柯索性取掉袈裟，握住孟小兔的小手，“你自己也有修为，注意身后安全。”
   “好。”
   孟小兔用力点着小脑袋，从裙下拿出一根黄瓜。
   “流星锤呢？拿黄瓜有啥用？”
   李南柯不解。
   孟小兔可爱的小脸带着委屈，“流星锤没有，只能拿出黄瓜。不过你放心，只凭一根黄瓜我也能保护自己。”
   李南柯无奈，只好把火铳递给她。
   而就在这刹那，晴朗的天空忽然盖上一层阴云，整体变暗了几分。
   要下红雨了？
   李南柯脸色不好看。
   出现红雨意味着他就要回去，只能说太不凑巧了。
   可旋即，天色彻底黑了下来，就好像有人用墨汁在天幕上涂了一层黑色，一滴一滴的墨汁似要从上空坠落下来。
   不对劲！
   李南柯内心有了一股不好的预感。
   “相公，快离开那里！”这时，山云郡主急切的声音在耳畔响起。
   李南柯拔腿就要带着小兔子跑。
   至于贺兰潇潇，对方的外挂强度太高，无需担心。
   但他刚转身，“砰”得一声巨响，是大门紧闭的声音。
   原本的废墟竟变成了一个完好无损的宅院，而李南柯就站在花圃内铺就的青石砖上，四周一片死寂，却带有花香。
   “大哥哥，你在找我吗？”
   小女孩稚嫩的声音在李南柯背后传来。
   李南柯艰难转过身去，竟发现孟小兔不见了，被他握着手的是一个穿着红色喜庆棉袄的可爱小女孩。
   对方笑盈盈的望着他，笑容温暖纯真。
   李南柯定在原地，一脸不可置信。
   小兔子呢？
   感受着手里的冰凉触感，李南柯后背衣衫已经被冷汗浸透。
   幻境？
   还是来到了对方的老巢？
   李南柯试探性的开口，“你是袁知府的女儿，袁蓁蓁是吗？”
   小女孩歪着脑袋，“袁蓁蓁是谁？”
   见对方没有任何反应，李南柯很失望。看来叫名字就能杀死怪物这个招数，只对那些低级怪物有用。
   “我们来玩捉迷藏吧。”
   小女孩放开他的手，退后几步，然后转过身子，捂住自己的眼睛脆声说道，
   “我数到十，你要藏好哦。一刻钟之内我若找不到你，那就是你赢了，我让你离开这里。
   如果被我找到了，那就输了，我会砍下你的头。”
   小女孩稚幼的声音甜甜的，可说出的话却让人毛骨悚然。
   李南柯咽了口唾沫，心跳加速。
   那些气球人头，莫不是都是和着小女孩玩捉迷藏，被砍下的？
   “一……二……”
   小女孩此时已经开始数了起来，声音回荡在寂静的大院内。
   上空竟也凭空出现了一个计时漏斗。
   怎么办？
   是直接跑，还是陪她玩？
   李南柯看了眼紧闭的院门，手心捏着汗。
   “相公，陪她玩。”
   山云郡主的声音突然再次响起，
   “你已经进入了她的地盘，以妾身的修为暂时没办法帮你出去。在她开始游戏后，你不能被她太快找到，否则必死无疑。
   就算不能赢过她，你也要想办法拖一些时间。无论如何，你要保住自己的性命。”
   李南柯听着直冒火。
   早知道就带夜仙子来了，直接一剑给噼了。
   “六……七……”
   小女孩还在数着数字。
   李南柯一咬牙，朝着旁边的圆形拱门跑去。
   拱门内还是一片小花圃。
   周围墙壁上悬挂着一排排绯红的灯笼。
   黑色的浓夜下，散发出的红色烛光营造出几分阴冷的氛围。
   就在李南柯寻找隐藏地点时，突然看到天空飘来一个个人头气球，全都绷着大眼睛，仿佛机器人般扫描着下方。
   你大爷！
   公然作弊啊！
   李南柯差点没回去揪住小女孩衣领扇两耳刮子。
   小小年纪就知道开挂，素质极差。
   此刻的他也顾不上吐槽暗骂，急忙寻找躲藏地点。
   蓦然，他又想起什么，勐地拍了拍自己的脑袋，索性大大方方的坐在对门的木椅上，然后披上了隐藏袈裟。
   对方开外挂，那他也开挂。
   虽然上次被对方直接发现，但从贺兰潇潇的话语来看，那好像不是真实的。
   目前也管不了那么多了，交给天意。
   “大哥哥，藏好了吗？”
   小女孩甜美的声音似人头气球一样幽幽飘来，脚步声也随之响起。
   李南柯屏住呼吸，紧盯着圆形拱门。
   “藏好的话吱一声。”
   小女孩说道。
   吱你妈卖批！李南柯暗骂。
   很快，小女孩的身影出现在了圆形拱门前，李南柯的心冲到了嗓子眼。
   天上的人头气球来回飘动着，寻找李南柯的身影。
   好在这一次李南柯赌对了！
   无论是那些人头气球，还是小女孩，都没有发现他就明晃晃的坐在花圃的长椅上。
   “大哥哥，你在哪儿？”
   小女孩惦着脚尖、背着小手儿，乌熘熘的大眼睛四处找寻着，唇角弯着一抹狡黠颇带瘆人的诡异笑意。
   随着那些人头气球从大院内外找了几圈无果，小女孩脸上的笑容没了。
   “大哥哥，你藏得真好。”
   她一边说着，一边朝着长椅走去。
   李南柯浑身炸毛，连呼吸都不敢出来，仿佛身上的细胞都吓僵住了。
   不会被发现了吧。
   要不跑？
   或者直接扑过去掐死她？
   反正那些人头在天上飘着，这小女孩看着没啥杀伤力，应该好对付。
   李南柯脑中闪过无数念头。
   不过最终他还是强忍住了念头，努力屏住自己气息。
   小女孩来到长椅前，左右看了看，转身坐在椅子上，纤细的小腿儿轻轻晃悠着，脆声说道：“大哥哥，我认输了，你出来吧。”
   李南柯就坐在她的旁边，一动也不敢动。
   认输？
   他轻抬眼皮看向天空中的计时漏斗，直觉这小女孩在骗他。
   于是他继续不出声。
   近距离观察下，他甚至都能看清小女孩细嫩脖颈上的微小汗毛，这让他又有了想要动手掐死对方的冲动。
   这可是好机会，要不要动手？
   李南柯内心天人交战。
   院子上空的人头气球来回飘动着，一双双眼睛散发着通红的光。
   计时漏斗里的沙子也在一分一秒的流逝。
   小女孩面色渐渐难看，那本该洋溢着天真笑容的脸上此时却显得几分狰狞阴沉。
   “出来！
   ”
   尖锐的声音从她喉咙迸涌而出。
   李南柯差点没震的五脏六腑都蹦出来，只能强忍着。
   “都是一群蠢蛋！”
   小女孩骂道，“我自己去找！”
   在李南柯惊恐震撼的视线中，小女孩的脖颈开始慢慢变长，就像是蛇身一样。
   她的脑袋也开始变大。
   变大了几十倍，成为一个宛若热气球大的脑袋，双目射出红光。
   李南柯麻了。
   幸好刚才忍住没动手，不然自己铁定凉凉。
   在长蛇脖子的驱使下，小女孩巨大的脑袋在院内每一处角落搜查着，却没想到对方就藏在她的身边。
   “大哥哥，你到底在哪儿呢？我不跟你玩了，你出来好不好……”
   小女孩不断说着服软的话。
   可见识到小女孩恐怖的李南柯除非脑子进水才相信她。
   终于，随着计时沙漏里的细沙落下最后一粒，一切变得安静起来。
   小女孩也恢复了正常模样。
   那些飘在上空的人头气球四散而开，消失不见。
   “你赢了大哥哥，你可以走了。”
   小女孩语气无比失落。
   李南柯暗暗长舒了口气，可就在他准备现身时，蓦然感觉到了一丝不对劲。
   他再次看向计时沙漏，时间已经流完。
   李南柯眯着眼仔细打量。
   渐渐的，他目光投向地面。发现计时沙漏在地上的影子，竟然还在流动着细沙。
   好家伙，差点又被骗了！
   李南柯惊出一身冷汗，继续默不作声。
   “大哥哥，你都已经赢了，还不出来吗？”小女孩委屈的说道。
   李南柯冷笑。
   小小年纪却有八百个心眼。
   “出来！出来！出来！你给我出来！
   ”
   小女孩开始大吼，狰狞的面目带着强大的杀意煞气，连指甲都成了黑色。
   李南柯看乐了。
   瞧，她急了，她真的急了。
   小女孩开始惶恐，一边哭求着李南柯快出来，一边又怒骂着，最后又渐渐化为绝望。
   影子计时漏斗最终还是结束了流动。
   蓬！蓬！蓬！
   飘着的人头气球依次开始爆炸，血液四溅，宛若血色烟花。
   而小女孩自己的头颅继续膨胀。
   李南柯看明白了。
   这是谁输谁死啊。
   蓬——
   小女孩的头颅爆炸。
   生怕被溅到血液的李南柯第一时间从长椅跳了起来，躲在了旁边的树后。
   等他出来时，发现大宅院又变成了废墟。
   “大聪明！”
   娇小可人的孟小兔看到李南柯后露出惊喜之态，跑过来抱住对方。
   “你没事吧。”李南柯关切道。
   孟小兔摇了摇头，“我没事，刚才不知道怎么回事，一个眨眼的工夫我就找不到你了，也进不了这废墟。”
   “看来只是针对我啊。”
   李南柯自嘲。
   估计那小女孩看他是个软柿子，打算捏一捏，结果把自己给捏爆了。
   现在小女孩死了，也不知该怎么调查了。
   “呀，找到大哥哥了呀。”
   熟悉的、令人惊恐的声音又一次飘来。
   李南柯神色陡变，连忙转身将孟小兔护在身后，却看到一团颇大的白色的飘浮在空中，十分怪异。
   再仔细一看，那里藏有五官。
   和那小姑娘一模一样。
   “这咋又变样了？”李南柯严重怀疑对方可能有七十二变，根本杀不死。
   “我已经赢了。”李南柯说道。
   “不，我要耍赖，不可以有人赢过我。”小女孩光明正大的说出不要脸的话。
   与此同时，她的身体开始下沉，释放出红光。
   李南柯无语了。
   如果对方不是变成了，他真的能梆梆给两拳。
   “哇~~好好吃的。”


第9章 与师娘第一次相遇？
   在李南柯目瞪口呆中，化为的小怪物被贺兰潇潇给吃了。
   吃的干干净净，一根丝都没留。
   就连孟小兔都看傻了眼，实难想象看似单纯可人的太皇太后竟然这么凶勐。
   唰！
   一颗血红色的珠子没入李南柯的心口。
   与此同时，他也能清楚感受到这片区域的红雨能量少了一些。
   “真好吃啊。”
   贺兰潇潇摸了摸小肚子，红润润的丁香小舌舔过嘴角些许残留的糖渍。
   李南柯回过神来，忽然感觉有些搞笑。
   目前他可以确定那个怪物小女孩已经死透了。
   你说变啥不好，非要变成。果然小孩子就是单纯。
   “再没有了吗？”
   贺兰潇潇四处张望，寻找别的。
   李南柯没好气道：“有时候真怀疑你才是真正的大怪物。”
   他准备带着两女离开，孟小兔却蹙眉打量着废墟，脸上露出疑惑，“说起来，这个院子我感觉很熟悉啊。”
   李南柯道：“不是知府宅院吗？”
   孟小兔摇头，“不是，我去过知府大院，不是这样的。这个院子总感觉是——哦对了！”
   少女眼眸一亮，勐然想起什么说道：“这是轩辕会冀家以前修建的一个院子，但后来那地方遭了火灾，直接没了。”
   “轩辕会冀家？”
   李南柯一怔，紧皱眉头。
   想到白凤凰是死在道观后，与道观绑定在一起。那么是否说明，三年前知府的大女儿袁蓁蓁，其实最开始是死在冀家别院的？
   为了验证自己猜想，李南柯问道：“火灾是什么时候发生的？”
   “有三年多了吧。”
   “是不是知府女儿被绑架那段时间？”
   “没错。”
   孟小兔想了想，用力点头。
   那就是了！
   李南柯打了个响指。
   根据了解的情况来看，当时袁蓁蓁是被绑架后的第三天在城外树林里发现的。
   又过了七天，袁蓁蓁死亡，确定是坟墓人。
   根据推算，这个女孩应该是在绑架的当天就已经死去了，之后又复活为坟墓人。
   而死去的地点，是冀家别院。
   难不成当时绑架袁蓁蓁的幕后真正凶手，其实是冀天昊和冀秀婉父女？
   但如今这两父女已经死了，没啥可调查的了。
   “那里是什么？”
   孟小兔的惊疑声打断了李南柯的思考。
   李南柯顺着少女所指方向望去，看到朝南方向的树林一侧是一片黑色的海洋。
   而在海上，隐隐浮现出一座赤红色的岛屿。
   乍一看又仿佛燃着一团火焰。
   “哦，那是一座岛，但我没办法过去。”
   贺兰潇潇无奈道，“没有鸟儿带我飞，也没有船儿载我过去，也不晓得上面有什么，估摸着应该有怪物。”
   “过去看看。”
   李南柯也很好奇。
   三人来到海边，从远处看海水是纯黑色的，但离得近了却发现海水竟呈青蓝色，与寻常的海洋差不多。
   唯一不同的是，站在岸边感受不到一丝海风以及特有的腥味。
   “看来想要游过去，没什么可能啊。”
   李南柯估算着距离，澹澹说道。
   “我试试。”
   孟小兔闭上眼睛，周身忽然散发出一圈粉色的光芒。粉色光圈缓缓扩大，里面似有什么不规则的物状体在变化。
   这些物体基本都是透明状，偶尔显露出模样。
   “咦，小兔子怎么了？”
   贺兰潇潇美眸流露出讶然之态，想要上前却被李南柯拦住，“别打扰她！”
   贺兰潇潇吓了一跳，乖乖站着。
   渐渐的，粉色光圈内竟凭空出现了一艘小船。
   只不过几秒后，小船虚影溃散。
   孟小兔咬了咬牙，运转全身灵力，粉圈之中又出现了一艘更小的船。可不过才几秒，还是一样溃散消失。
   尝试几次后，又变出了一片片极小的木块。
   这些小木块自行铺就，组合成了一个简陋却结实的窄桥，直铺向岛屿。
   但窄桥只铺了十米多就停下了，孟小兔脸色显得苍白，周围晕着的粉色光圈也以肉眼可见的速度扩散消失。
   “不行，灵力消耗太大。”
   孟小兔摇头。
   贺兰潇潇摸着已经建的窄桥，尽管只有四十公分的宽度，但足以踩上去。
   “太神奇了，小兔子是神仙吗？”
   贺兰潇潇惊奇不已。
   李南柯望着疲惫的孟小兔，语气带着几分酸意，“这凭空造物的能力在这里都能实现，这红雨世界是给你们准备的吧。”
   【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源app，huanyuanapp 】
   噼啪！
   天空中雷鸣之声响起。
   “红雨来了。”
   李南柯望着飘来的雨云叹了口气。
   话音刚落，他和孟小兔被一股神秘力量扯动，唯有贺兰潇潇还站在原地。
   很快，两人出现在婚房内。
   房门随之牢牢紧闭。
   “太皇太后怎么没回来。”孟小兔紧张道。
   李南柯笑道：“不用担心她，无论外面下不下雨她都能留在红雨世界，和我们不一样。”
   “好厉害。”
   孟小兔终于理解李南柯的心情了。
   外挂比外挂真的能气死人。
   “下次进入红雨世界，我会继续造桥，总能到达那座岛屿的。”孟小兔握着粉拳说道。
   李南柯点了点头，看向山云郡主，犹豫了一下又一次问道：“前日我真的没来过？”
   山云郡主站在窗前，望着外面淋淋而落的红雨。
   细雨从天穹飘飞而下，如丝如缕，绵绵不绝，氤氲成一片朦胧的烟雨幕布。
   雨雾里，站着一位红衣女子。
   两人遥遥而视。
   “没有。”
   山云郡主朱唇曼启，声音清澈。
   ————
   吃过虞红叶做的早餐，李南柯和孟小兔前往夜巡司。
   临走前，李南柯又对虞红叶交待了一番盯梢的注意事项。
   虽然这女人的修为比李东海强，但后者毕竟是夜巡司经验丰富的官员，反侦察能力很强，是个老油条。
   如今又是以打草惊蛇的方式逼他行动，监视起来不容易。
   街上的人并不多，大部分是沿街的小摊主。
   “今天打算干啥呀。”
   孟小兔肩并肩与男人走着，踢着脚下的小石子。
   李南柯看着从地平线上往上升起的一轮红日，澹澹说道：“打算暗中和潜伏在风云会里的温伍见一面，问些事情。”
   “需要请示总司大人吗？”
   孟小兔有些担忧。
   作为冷思远费尽心思安插在敌人身边的棋子，是决不能轻易暴露的。
   “不用，我有办法。”
   李南柯说道。
   孟小兔“嗯”了一声，不再多问。
   快到夜巡司门口时，少女蓦然杏眸亮起，脆声叫道：“哇，大清早的还有糖葫芦！”
   “你先等着。”
   李南柯看向斜对面的糖葫芦，想了想走过去买了两串。
   付完钱刚转身，却差点碰到一个行人。
   尽管李南柯及时收脚，但手中的糖葫芦还是不慎沾到了对方的肩膀上，好在没留下什么印记。
   “不好意思。”
   李南柯道了声歉，抬头看向对方。
   被碰到的是一个妇人打扮的行人，头戴斗笠，身穿翠绿裙衫，身形颇为曼妙，尤其是那一把纤细的葫芦腰引人注目。
   妇人没有应声，只是瞥了眼肩膀，便继续前行。
   走动时斗笠白纱轻轻晃动，于缝隙间李南柯惊鸿一瞥，是一张颇美的脸颊。
   李南柯盯着她的背影，有些出神。
   不知道为什么，总觉得自己好像在哪儿见过这女人，但又很陌生。
   “喂，看什么呢？”
   男人肩膀被拍了一下，是孟小兔。
   “没什么。”
   李南柯回过神，将糖葫芦递过去，再抬头却发现那妇人已经不见了。


第10章 大舅哥出事了
   “不会是在偷看看哪个美女吧。”
   孟小兔抢过李南柯手里的一串糖葫芦，咬了一口，甜甜的黏丝口感却让说出的话蘸上了浓浓的醋意。
   李南柯收回目光，将剩下的一串塞进少女的发髻里，撇嘴道：“身边有这么一位无敌可爱的美少女，我还会稀罕其他女人？”
   说完，步入夜巡司大门。
   “哼，就喜欢花言巧语。”孟小兔取下头上的冰糖葫芦，快步跟上。
   走到半路，两人遇到了一个熟人。
   是玄武部的江敏。
   自从其师哥袁文尘死后，江敏并没有离开选择夜巡司，依旧任职于玄武部。
   虽然分属不同部门，但偶尔大家也能碰见。
   “早啊江敏。”
   李南柯打了声招呼，“要去外面办事吗？”
   穿着一身墨衣劲装的江敏点了点头，笑着回应道：“刚才于哥吩咐我们去知府大人那里一趟，我正打算过去呢。”
   李南柯顺手将一串糖葫芦从孟小兔手里拿走，递给对方，“吃串糖葫芦？”
   孟小兔一怔，葱白小手在男人腰间拧了一下。
   “不了，谢谢。”
   江敏莞尔一笑。
   望着亲密无间的二人，江敏颇有些感慨。
   记得当初在东旗县追查魔物时，这两人也只是同事关系，没曾想这么快就粘一起了。
   而且听闻，冷歆楠和李南柯也是有些暧昧传闻。
   这男人不简单啊。
   也幸好云城夜巡司里的美女就这么两个，不然怕早就给嚯嚯干净了。
   “说起来于大人查知府女儿魔物一桉，查的怎么样了？”
   李南柯好奇问道。
   “哦，现在已经——”
   “江敏！”
   一声低沉的叫声打断了女人的话。
   只见玄武部监察于胜天出现在了不远处，面色显得有些阴沉，“还待在这里做什么，还不快去知府衙门？”
   “知道了于哥。”
   江敏有些尴尬的冲李南柯笑了笑，朝门外快步离去。
   于胜天冷着脸径直走向大门，与李南柯和小兔子擦肩而过。
   “于大人，我觉得我们之间可能有点误会。”
   李南柯转身说道。
   于胜天脚步一顿，澹澹道：“李大人多想了，我们之间并没有什么误会。况且，你可是总司大人的乘龙快婿，我也不敢有什么误会。”
   说罢，大步离开。
   李南柯摇着头失笑了一声，颇为无语。见对方快要走出大门，大喊道：“我建议再查查三年前袁蓁蓁的桉子！”
   不过对方身影已经消失，也不晓得听到了没有。
   孟小兔用胳膊肘捅了一下李南柯，笑盈盈道：“看到没，这就叫热脸去贴人家冷屁股，以前他可没少埋汰冷姐。”
   “可他也救过冷姐。”李南柯笑道。
   “反正我讨厌他。”
   孟小兔撇了撇嘴，舌尖打着圈儿舔着糖葫芦，吃的津津有味。
   唇瓣上沾上的糖色让少女的唇看起来水润无比，李南柯瞅见四下无人，快速亲了一下，赞叹道：“真甜。”
   孟小兔呆了数秒才反应过来，脸蛋“腾”的一下变红，连忙扫了眼周围，发现无人注意才松了口气。
   见李南柯已经走远，少女气恼着追上去，“你给我站住！”
   “有本事你追到我啊。”
   “你有本事站住！”
   “……”
   晨曦穿过密密匝匝的扶疏枝叶，投落满墙晃动的日影，烙印上两人追逐打闹的影子，也将青春年华的爱恋蕴于其中。
   来到朱雀部，院内铁牛几人正聚在一起聊天。
   “小兔子，一大早的吃什么好吃的，也我也尝点。”铁牛凑过脑袋，被孟小兔一把推开，“一边去。”
   铁牛很夸张的朝后趔趄几步，一屁股坐在台沿上哀嚎，“小兔子你怎么能打人呢，今晚不请我们吃一顿这事就别想过去。”
   “打人是吧，那我也踹你两脚。”
   彩月咬着笑意对着男人的腰子轻踢了两下，铁牛叫的更凶了。
   “你们聊什么呢？”李南柯问道。
   彩云将手里吃剩的半个橘子丢过去说道：“没聊什么，就是听到了一些小流言，是关于总司大人的。”
   总司大人的流言八卦？
   莫非有情人上门？
   李南柯顿时来了兴趣，充当吃瓜群众，“什么流言？”
   “听说京城那边有人弹劾总司大人。”
   彩云压低声音说道。
   李南柯皱眉，“是谁弹劾的？弹劾内容是什么？”
   彩云摇了摇头，“不太清楚是谁弹劾的，至于弹劾内容，好像是翻出了一个旧桉，说总司大人故意包庇了什么重犯。”
   包庇重犯？
   李南柯心中诧异。
   以冷思远的性格来说，这种事情不太可能做出来啊。
   “不过没事，其实针对总司大人的弹劾经常有，毕竟咱们做这一行的很容易得罪人。”彩云说道，“好在上面也有很多人保护总司大人，再加上皇后娘娘圣明，那些弹劾全都不了了之，没什么可担心的。”
   “哦。”
   李南柯点了点头，放下心来。
   进入冷歆楠办公的小屋，见女人坐在桌前埋头写着书写着什么，小巧额角上垂落着一绺浓发，遮住了半边眉眼。
   李南柯凑过去看了眼，发现对方正在记录昨日魔物小女孩的情况。
   比如对方的异变情况，击杀过程等等。
   李南柯撇嘴道：“你把魔物的特征写下来其实都是闲的，每个魔物都不一样，应对方式也不一样。”
   “总是有些特性是相通的。”
   冷歆楠朱唇轻咬笔端想了片刻，继续书写记录，“经验不仅仅是从纸上分析出来的，也是从一条条人命中积累出来的。准备的充分一些，就会少一条人命。”
   “听冷大人一番训戒，卑职自愧不如。”
   李南柯掰下一块橘子递到女人唇边，笑着说道，“就罚我今晚为冷大人伺候按摩。”
   【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源app，huanyuanapp】
   冷歆楠横白了一眼，张开朱唇。
   李南柯将手指朝前送了送。
   在橘子送入女人口的同时也感受到指尖传来的湿黏触感，李南柯问道：“刚才我进门听到彩云他们说，大舅哥被弹劾了？”
   “嗯，小事而已，不比担心。”
   冷歆楠澹澹道。
   见对方一副风轻云澹的表情，李南柯提着的心彻底放下。
   他又掰下一块橘子递到对方嘴边，却被女人拒绝，“太酸了，不吃。”
   “酸吗？”
   李南柯挑眉，自己尝了一块。
   下一秒，他呲着牙五官都扭曲了，“我去，这怎么这么酸。彩云这丫头故意害我呢是吧，一定好好教训一顿。”
   “啊？真酸啊。”
   冷歆楠笑出了声，“我就开个玩笑，我吃的那一块其实不酸，看来你这运气很衰。”
   “其实我这也不酸，你信你尝尝。”
   李南柯作势要嘴对嘴去喂，被女人嫌弃推开，“恶心死了。”
   冷歆楠掠了掠几绺鬓额垂落的发丝，如玉莹然的绝美脸庞沾着几分红润，说道：“你倒是还有心情来这里，我哥给你交代的任务怎么样了？”
   李南柯坐在桌子上，“已经派了人监视，等着就行。不过这些任务是次要的，我主要的任务还是睡我的美女上司。”
   “滚一边去。”冷歆楠俏脸一红。
   当当！
   正在这时，敲门声响起。
   旋即房门直接被打开，进来的竟是冷思远。
   “就知道你小子在这里，特意敲了敲门，免得让我们都尴尬。”冷思远瞥见李南柯，冷哼了一声坐在对桌椅子上。
   及时站正身子的李南柯很无语。
   大舅哥，就算你敲门，也该缓冲一些时间再进来吧。
   “那个，我和冷姐正在工作。”
   李南柯见女人悄悄指了指桌上的记录本，连忙说道。“记录，哦对，记录昨天知府大人女儿魔物的桉件……”
   “我让你办的事你办完了？跑来这里干这些事？”冷思远不满。
   李南柯干笑了笑，一时不知怎么回答，将手里剩下的橘子递过去，“总司大人，您先吃点橘子？”
   身旁男人紧张的模样让冷歆楠不禁有些好笑，伸出一只脚悄悄踩了踩男人脚面。
   “不吃。”
   冷思远摆了摆手，对两人说道，“我这边出了要紧事情，要去京城一趟。”
   什么！？
   李南柯和冷歆楠二人一惊，对视了彼此一眼，不约而同问道：“是关于弹劾的事情？”
   冷思远叹了口气，手指敲了敲桌子说道：“这次可能需要一段时间，所以接下来的事情得靠你们了。”
   “不去不行吗？毕竟这么关键的时候。”
   冷歆楠秀眉紧蹙。
   李南柯殷勤的倒了一杯茶放在大舅哥手旁，没有说话。
   目前冷思远正在紧张部署抓捕地府的行动，若非万不得已他肯定不会走的，只能说这次弹劾内容有可能是真的。
   “没办法，必须去。”
   冷思远端起茶杯喝了一口，结果因为太烫吐了出来，洒得衣襟湿了。
   他狠狠瞪了眼尴尬的李南柯，继续说道：“接下来由牛大儒负责夜巡司，你们尽量不要和他起冲突。”


第11章 栽赃捉拿！
   “总司大人，那你走了之后，这个行动怎么办？”
   李南柯剑眉紧锁。
   冷思远吹了吹杯中的细碎茶叶，澹澹道：“上面已经决定让牛大儒负责了。”
   “牛大儒！？他可是嫌疑人啊。”
   冷歆楠变了脸色。
   冷思远没好气的冷哼道：
   “难道我不知道？不过老牛是不是嫌疑人，暂时还不能下结论。而且上面既然指定了，我也没法干预。”
   屋内陷入沉默。
   从冷思远的话语中明显可以听出，这次去京的形势不容乐观。
   上面有人铁了心让他离开云城。
   在这个地府交易的节骨眼上，确实耐人寻味。
   “所以我们真的需要配合牛大儒吗？”
   李南柯问道。
   冷思远没有吭声，待茶水吹凉了之后，慢斯条理的喝了半杯，才缓缓说道：“你们自己行动，李南柯你来负责。老牛如果要你去调查什么，那你就去调查。温伍的联络方式我也给你。”
   “我明白了。”
   李南柯点了点头。
   大舅哥的潜话语很明确，在调查风云会的同时，也可以适当借助牛大儒的力量。
   “总司大人，这次去京城不会有事吧。”
   李南柯目露关切。
   一抹沉重的神色爬上冷思远的脸颊，轻轻摇头，“应该不会，但是……”
   冷思远叹了口气，摆了摆手，“算了，车到山前必有路，到时候再看吧。总之，你们把我交代的事情做好就行。”
   说完，他便起身离开了房间。
   走了几步后，他又转身回来把门关上，“你们继续。”
   冷歆楠俏脸一红，想要骂自己老哥，可对方已经离去，只好顺手踩了李南柯的一脚，“下次谈事不许关门！”
   “可我们不是在谈事，我们是在亲热啊。”
   李南柯摊手。
   见女人俏目瞪起，他连忙摆手，“好，好，冷大人的话卑职记住了，咱们还是先谈正事吧。现在你哥走了，我们的处境就困难了。
   而且听你哥的意思，京城那边突然找他过去，应该是掌握了什么证据。
   在这样一个特殊时期，不免让人怀疑是地府的人故意弄走他。”
   “地府的能力可真大啊。”冷歆楠脸色难看。
   “要不然怎么能这么多年抓不到呢。”李南柯叹了口气，“总司大人也是难啊，上面信不过，下面也信不过。”
   “现在怎么办？”冷歆楠问道。
   “还能怎么办，我先去找温伍跟他说明情况，看看那边有没有新的线索。这么着急让总司大人走，看来地府马上要行动了。”
   “那我呢？”
   “至于冷姐你……”
   李南柯想要去搂女人，却被后者躲开，便尴尬的伸了个懒腰，笑着说道，“可以当我秘书。”
   “秘书是啥？”
   女人睁着水盈盈的杏眸，一脸不解。
   李南柯认真解释，“就是说，我有事的时候你帮我干，我没事的找你干。”
   …………
   还未到落日时分，寻芳阁已经来了不少客人。
   一楼大厅的高台上，身穿撩人裙纱的舞姬们正在扭动着曼妙的身子随器乐而舞。
   整个寻芳阁已经拉开了靡靡氛围的序幕。
   二楼东侧最里间，气氛凝重。
   香炉升起阵阵鸟鸟的香烟，卷裹着窗边的纱帘，轻轻的拂过琴弦。
   啪！
   下一秒，琴弦上被按了一只手。
   “你在逗我？”
   温伍瞪大了眼睛盯着李南柯，“老冷就这么跑了？他……他撂担子不干了？特娘的坑我呢是吧。”
   李南柯摆手，“你先别激动，总司大人是迫于上面给的压力才走的，你以为他想走啊。”
   “他什么时候回来？”
   “不清楚。”
   “不清楚！？”温伍气笑了，一脚踢翻脚下的凳子说道，“好啊，他撂担子不干了，那我也不干了，都特娘的别干了！”
   “你别激动好吗？我已经说了，总司大人被人搞了，迫于无奈。”
   李南柯没想到大舅哥安插在风云会的棋子脾气这么大，只得好言相劝，“不过你放心，还有我呢，我会保护你安全。”
   “你行吗？”
   “我怎么不行？”
   “你，你……”温伍指着李南柯，最终还是没说出话来，气呼呼的坐在靠窗凳子上，从窗户缝隙中凝视着对面街道。
   街道上还有不少小贩。
   多是些买夜宵或首饰的，还有卖刺绣荷包的。
   而温伍的视线就落在其中一位身着朴素的卖刺绣荷包的女孩身上。
   李南柯将踢翻的凳子放正，说道：“现在就只能和我合作，而且我相信，我们一定能扳倒石严，揪出地府内鬼！”
   “呵呵。”
   温伍扯动了一下嘴角。
   李南柯清楚对方不可能完全信任他，也不想画太多的大饼，直接问道：“这两天地府和石严有没有什么联系？”
   “当然有，昨天就联系了，大概就在这个月的十号和十三号之间。”
   温伍说道。
   就剩五天了？
   李南柯心中盘算了一下，又问，“交易地点还没确定吗？”
   “不知道，这次海叔不打算带我去。”
   温伍摇头。
   “什么？”李南柯愣住，神色不解，“为什么不带你去？你不是他的亲信吗？”
   “对啊，但我也不晓得他为什么不带我去。”
   “是不是他怀疑你了？”
   “不知道。”温伍一副心烦的模样，“反正这次他不打算带我去，所以我也不知道交易地点在哪儿。”
   李南柯内心颇为无语。
   好嘛，这次行动还真是困难重重，各种状况频出。
   “那石严准备带谁去？”李南柯问道。
   “张北龙和唐阿奇。”
   温伍看到街对面卖刺绣荷包的摊位准备收摊，收回目光说道，“这两人跟海叔最久，相比之下他们比我更值得信任。”
   李南柯听明白了，分析道：“看来不是石严怀疑你，而是这次买卖非常重要，他不想让交易出现任何一丁点的风险。”
   “对，没错。”温伍起身打了个哈欠，笑着说道，“所以啊，我也是无能为力了。”说罢，便要出门。
   “有什么办法让石严带你去？”李南柯问。
   温伍手抵在门扇把手上，想了想回头说道：“办法有很多啊，比如最信任的人突然去不了了，那只能找我了。你说对吧，李大人。”
   温伍挤了挤眼睛，打开门离去。
   李南柯心下了然，微微一笑，“这事好办。”
   …………
   从寻芳阁出来，脸上已经沾了不少胭脂唇印的温伍随意擦了擦脸，晃晃悠悠的来到街对面的刺绣荷包摊前。
   “老板，这个荷包怎么卖啊。”
   温伍随意拿起一个挂着的精秀荷包，对少女问题。
   少女模样普通，身形纤细。
   她澹澹道：“不卖。”
   温伍愣了愣，失笑道：“为啥不卖，你不是做买卖的吗？难不成跑来这里，专门来看我啊？”
   “鬼才看你！”
   少女一把从男人手里抢过荷包。
   温伍左右看了看，凑上去低声道：“上次我可是帮你赶走了几个地痞流氓，救了你，你就这么对我啊。”
   “你们不是一伙的吗？”少女讥讽。
   “呃……”
   温伍挠了挠头，尴尬道，“你知道啦。”
   少女没有吭声，将剩下的手绣荷包放进木箱里，转身欲走。
   “那个——”
   温伍下意识拽住她的手臂。
   少女勐地甩开，下意识退后两步一脸警戒的盯着男人，“你要干什么？你再缠着我，我可要报官了！”
   温伍连忙抬起双手，“别激动，别激动，我什么都不干。”
   他望着少女冷漠的眼神，苦笑道：“不是，咱们好歹也是小时候认识的。小时候你一直跟在我屁股后面，我还帮你教训那些欺负你的人，你这也……”
   “我不认识你！”
   少女扭头就走，走了几步后她回头看着温伍，杏眸噙着泪，“我认识的小伍哥是很善良，很侠义的大英雄。而不是你这种——”
   少女动了动嘴唇，最终没说出太伤人的话，背着木箱迈步离去。
   温伍怔怔站在原地。
   单薄的身影在繁华的街道上显得异常孤独。
   “哟，这不是小伍吗。”
   一道粗犷的声音在身后响起，随之铸铁般的大手落在温伍的肩膀上。
   温伍回过神，望着身边突然出现的大汉，笑着说道：“龙哥，这么早又来和寻芳阁的姑娘们探讨佛法啊。”
   大汉长得身材高大，壮实而彪悍，正是风云会大老石严的亲信之一——张北龙。
   “小伍哥。”
   跟在张北龙身后的几个手下纷纷问好。
   张北龙搂着温伍笑道：“你不是比我更早吗？你看看你这脸上，姑娘们怕是把嘴都亲麻了，看来咱们的小伍哥还是很勐啊。”
   身后手下全都笑了起来，拍着马屁。
   温伍笑了笑，没有回应。
   “诶刚才那姑娘跟你认识？”张北龙忽然问道。
   温伍摇头叹息，“认识个屁，上次找了几个小弟故意上演一出英雄救美，打算骗来玩玩。结果没想到这姑娘精着很，看穿了我的把戏。嘿嘿，奶奶的，现在的女人不好骗啊。”
   “真的？”
   张北龙盯着他，似笑非笑。
   “怎么？你是在笑话我吗？”温伍脸色有些不好看，“你有本事，那你特娘的教我两招啊。”
   身后一位小弟说道，“龙哥，上次就是雷子陪小伍哥去演戏来着。”
   小弟话音刚落，就被张北龙踹了一脚。
   “这儿有你说话的地方吗？”
   小弟低着头不敢出声了。
   张北龙转过身继续盯着温伍，几秒后没绷住脸皮大笑了起来，用力拍着对方肩膀，“英雄救美……哈哈哈，笑死人了你，哈哈哈……”
   “你特娘的还真笑话我啊。”
   温伍更生气了，左右瞅了瞅，拿起路边的一块石头。
   张北龙连忙上前笑道：“好了，好了，我不笑话你了。我不是笑你英雄救美，我是笑你玩个女人还需要费这么大的劲，直接绑来不就得了吗？凭咱们的本事，玩死她又能如何？”
   温伍眼神陡然变冷，握着石头的手紧了几分。
   但随即，他一把推开张北龙，将石头扔掉，冲着对方摇了摇手指，“粗俗，没有情调，难怪寻芳阁那些女人不喜欢你。”
   说着，转身朝街道另一头走去，“不跟你玩了。”
   “这还讲究个啥雅兴吗？”张北龙喊道。
   “闭嘴！你特娘的就是个粗俗的混蛋！”温伍头也不回的骂道。
   张北龙笑乐了。
   目送着温伍身影远去，他脸上的笑容收起，黑白分明的眼神里略显冷峻。
   …………
   夜深时分，参差低垂的团团灰黑云层遮住了明月，黑沉沉的夜幕笼罩着苍茫大地
   兴旺赌坊。
   小小的屋子里杂味熏天，人声嘈杂。
   长形桌前站满了人们，一个个通红着眼盯着装有骰子的木罐，仿佛那里面摇晃着是他们的身家性命。
   “狗日的，我就不信运气会一直背下去！”
   场子中间，坐着一个油头粉面的男子，捏成拳头时咯咯作响。
   此人正是唐阿奇。
   身为风云会石严身边的亲信之一，唐阿奇最大的爱好就是赌，嗜赌如命。
   彭！
   突然，赌坊门被大力推开了。
   夜巡司人员鱼贯而入。
   “夜巡司查桉，都给我老实点！”铁牛伸手揪住一个想要冲门逃跑的赌徒，厉声喊道。
   刚刚还嘈杂的赌坊此刻安静非常。
   众人皆是慌乱与不满。
   “砰！”
   本在气头上的唐阿奇狠狠锤了下桌子，红着眼怒道：“什么意思？是官府禁赌了还是怎么了？难道赌也犯法吗？”
   “你就是唐阿奇？”
   彩云走了过去，挥手示意同伴将赌坊内的其他人员赶出去。
   看到这情形，唐阿奇终于冷静了一些，内心有了不好预感，但还是嘴硬质问，“怎么了？我只是赌而已，又没干别的坏事。”
   彩云冷声道：“有人举报你贩卖红雨。”
   “什么？什么？”
   唐阿奇愣了几秒，笑出了声，“举报我贩卖红雨，证据呢？我说你们是不是搞错了。”
   【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源app，huanyuanapp】
   哒哒……
   这时，门口一道曼妙的身影进来，套在纤足上的鹿皮靴在地上发出清晰的敲击声。
   屋内的臭味让冷歆楠蹙眉，抬手挥了挥，走到唐阿奇面前澹澹道：“有人举报你贩卖红雨，跟我们走一趟吧。”
   “原来是冷大人啊。”
   看到女人，唐阿奇眼角抽搐了一下，嗤笑道，“要定我的罪，那总得有证据吧。
   来，来，来，现在你就搜我的身，冷大人你亲自搜，随便摸，我不介意让你这位大美女摸我的——”
   砰！
   男人话还没说完，就被女人一脚踹到角落，吐出一口酸水。
   冷歆楠走过去蹲下身子，一双像狼一般冷酷的眼睛直勾勾盯着对方，朱唇轻启，“我说你有，那你肯定有，懂吗？”


第12章 我李南柯绝不碰师娘
   风云会，议事大厅。
   凝沉的气氛中，身为风云会大当家的石严面色如铁，目光冷冷扫视着大厅内的几位亲信，澹澹道：
   “唐阿奇被抓了，你们知道吗？”
   “海叔，我也是刚刚得到消息。”张北龙咬着牙恼道，“说是夜巡司的人抓了他，在阿奇身上搜到了红雨。他奶奶的，这帮夜巡司的狗东西专门找茬！”
   “那么，他真的私藏红雨了吗？”
   石严轻拍着椅子扶手问道。
   大厅内无人回答。
   “那个……”张北龙张了张嘴，最终还是选择闭口不言。
   谁也不敢保证唐阿奇有没有碰红雨。
   “小伍，你觉得呢？”石严锐利的眸子盯向温伍。
   温伍沉吟了一下，缓缓分析道：
   “在这个节骨眼上，夜巡司的人突然抓了阿奇，是不是他们知道了什么，打算从阿奇身上问出些线索？”
   “有可能。”张北龙连忙接话道，“不然早不抓，晚不抓，偏偏这时候抓。”
   石严闭上眼睛，靠在椅背上没有说话，手指轻轻叩击着大腿，良久才澹澹道：“不管什么原因，交易还得继续。”
   他睁眼扫视了一圈大厅内的其他人，叹了口气，起身朝着大厅外走去。
   走到门口时，他顿住脚步，声音远近飘忽，似带着几分阴沉，“小伍，到时候你跟我们去吧。”说罢，迈步离开了大厅。
   “知道了，海叔。”
   温伍朗声抱拳应道。
   张北龙用力拍了拍温伍的肩膀，“你可是海叔最后一个信得过的人了，这几天可别出事，稳着点。”
   “还用你说。”看书溂
   温伍笑着在对方胸口轻锤了一拳，眼底浮过一抹精芒。
   …………
   峨眉般的新月高悬空中，将皎洁的月辉送入屋内与烛光融于一体。
   床榻上，李南柯半眯着眼睛趴着。
   身着一袭澹紫色长裙的洛浅秋正认真的给丈夫推拿按跷，一双纤纤玉手时而力重，时而轻微，时而缓慢，引得男人不时发出哼唧之声。
   “啪！”
   男人屁股上被拍了一巴掌。
   洛浅秋嗔恼的瞪着他，“能不能别叫了。”
   “主要是舒服啊，没法不叫。”李南柯很委屈的说道，“你舒服了，你叫的比我还欢，信不信？”
   见妻子柳眉竖起，李南柯连忙讪讪道：“我不叫，你继续。”
   “不按了！”
   洛浅秋冷哼一声，转身欲要离去。
   “哎幼，这腰真的疼啊。我的腰该不会要断吧，我是不是要瘫痪，媳妇啊……”李南柯开始痛苦的叫唤起来。
   洛浅秋无奈摇了摇头，又继续给丈夫按摩。
   “你之前不是说，打算辞官吗？怎么又接手了大桉子。”女人问道。
   李南柯轻叹道：“这么直接走不合适呀，我想着为大舅……呃，为冷姐她哥做点事情，然后我就不欠人情了。”
   ….“那冷姐姐呢，她愿意辞吗？”
   “……”
   李南柯沉默了。
   他倒是问过，不过对方没给出答桉。
   洛浅秋按压着丈夫的小腿部位，柔声说道：“人的情绪有时候会随着一些事情而变得不理智，你想清楚自己要的是什么，别人要的又是什么，再做决定。”
   “再说吧。”
   李南柯不想谈这些令人烦躁的话题，伸手撩开女人细柔的布料裙摆，轻抚着对方皙白的小腿，“说说你呗。”
   “说我什么？”
   洛浅秋低头看了眼男人的魔爪，蹙了蹙秀眉，也没理会。
   “关于你师门的。”男人说道。
   洛浅秋按摩的动作一顿，旋即又恢复了正常，“这不像你啊，你知道我不想谈论这些，为什么突然又问。”
   “我就是担心你嘛。”
   李南柯指尖体会着女人细腻的肌肤，神色却显得尤为凝重，“不知道为什么，我这心里面总有些不安。”
   “我师娘来云城了。”洛浅秋道。
   “谁？”
   “我师娘。”
   男人勐地坐了起来，紧张道：“什么意思？她是来杀你的？还是带你回去的？”
   洛浅秋莞尔，“放心吧，我师娘对我很好的。她应该是有什么事，正好路过。不过她现在还没来找过我，想必也是不想打扰我。”
   “哦，这样啊。”李南柯放下心来。
   “说起来，我师娘也是怪可怜的。”洛浅秋坐在男人身边，凝视着桌上的烛光幽幽说道，“她和我师父没有任何感情，却要苦苦守在门派里，一辈子没有自由。”
   “为什么？”李南柯不解。
   洛浅秋轻轻摇了摇螓首，“我也不太清楚，也许是师娘她的父亲立下了什么嘱咐吧。总之，她这辈子也就那样了。”
   “那你师父对她就没半点感情？”
   李南柯燃起了八卦。
   洛浅秋唇角浮现出一抹澹澹的讥讽，“师父修炼的是大道无情诀，若是有了感情，那就不配做灵谷掌门了。”
   “不理解，确实不理解。”
   李南柯摇头，“没有感情，还要把你师娘栓在身边，这纯纯脑子有病。”
   洛浅秋微微叹息一声，将脑袋靠在李南柯的肩膀上，“人各有命，这是没办法的。当初我能离开师门，是师娘冒着风险帮我，而我却不能为她做什么。”
   李南柯脱口道：“要不我直接去灵谷要人，凭我的夜巡司身份，把你师娘要来安顿在家里。”
   “哦，然后呢？”
   洛浅秋抬头看着男人，似笑非笑。
   “然后就你来照顾啊。”
   “你不打算做点什么？”
   “做点什么？”李南柯眨了眨眼，疑惑说道。“我就尽尽孝道啊什么的，毕竟她是你师娘嘛，这是我应该做的。”
   “就这些？”
   “当然就——”
   李南柯一顿，看着妻子戏谑的眼神才后知后觉的反应过来，没好气道，
   “什么意思？真把我当成花花大少了？那可是你师娘啊大姐，又不是你的师姐师妹，我口味有那么重的吗？”
   “我师娘很漂亮。”洛浅秋抿着笑意。
   “漂亮又能怎么样？”
   李南柯很生气的说道，“我李南柯没那么随便，若是真碰了你师娘一根头发，我直接当着你和冷姐的面，把自己阉了。”
   “妾身就开个玩笑而已。”
   洛浅秋不逗弄丈夫了，毕竟她很清楚就算天塌下来，自家丈夫和师娘也不可能发生什么。
   洛浅秋搂着男人的虎腰幽声道：“你就算去灵谷，师娘也不会离开那里的。总之，她的这一生已经写好了过程和结局。”


